---
video_title: "Avanço no caso INSS aumenta tensão no Planalto | SEM RODEIOS"
video_id: ueoGjZ4hFfM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueoGjZ4hFfM
video_date: 2026-05-26T23:30:06+00:00
video_description: |
  As investigações da Polícia Federal sobre o esquema bilionário de fraudes no INSS avançaram sobre pessoas próximas a Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, aumentando a tensão no Palácio do Planalto. Segundo a revista Veja, auxiliares do presidente Lula acompanham com preocupação os novos desdobramentos da apuração, que pode se transformar em mais um foco de desgaste político para o governo. O avanço das diligências ocorre em meio a divergências dentro da própria investigação sobre o grau de envolvimento de Lulinha no caso, enquanto aliados do governo temem que novas revelações ampliem a crise em torno do escândalo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #SpaceX #ElonMusk #AlexandreDeMoraes #SEC #IPOSpaceX #Starlink
---
Olá, [música]

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, participem com a gente da enquete, comentem aqui no chat também. É bem importante pra gente a sua participação. Boa tarde, Gui Oliveira.

>> Mari Braga, boa tarde para você, para toda a nossa audiência. Que alegria estar novamente com vocês aqui no Sem Rodeios. Sejam muito bem-vindos. Muito obrigado, viu, Mário? Mais um dia aqui, muitas coisas a tratar, assuntos sérios no nosso país, a censura tomando conta, mas estamos aqui resistindo sempre, Mari.

>> É verdade, Gui. E hoje é dia de Karina Michelinha aqui no Sem Rode, então boa tarde, Karina. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Braga. Boa tarde, Guilherme querido. Boa tarde a toda a

nossa audiência. É um prazer enorme estar aqui com todos vocês. >> Prazer é nosso, Carina. Bom, reforçamos então pedido para deixar os likes, participarem com a gente. Eduardo Talhaferro já está aqui conosco. A gente

vai fazer uma entrevista importantíssima, ainda mais que como trouxemos ontem aqui, as coisas não vão nada bem para Alexandre de Moraes no exterior, né? Tá ficando sem saída. Ontem a gente trouxe aqui o Martin Delca, ele que é advogado do Trump, das empresas eh ligadas ao Trump e que notificaram por e-mail Alexandre de Moraes. Ele tem um prazo de 21 dias para responder, já tá aí 400, mais de 400 dias enrolando e dessa vez ele vai ter que respeitar a esse prazo aí. E tem outras questões também. As empresas do

Musk também alertam para o risco de investir no Brasil por conta do quê? Do Supremo Tribunal Federal. A gente já vai trazer mais detalhes sobre isso. Agora a gente vai trazer aqui Eduardo Talha Ferro que está conosco. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

E tá sem áudio. A Gazeta não cala vozes. Queremos te ouvir, Eduardo Talhaferro. Vamos ver se ligando o microfone resolve aí. Testa, por favor.

Ainda não. Então faz o seguinte, sai do link e entra novamente. Isso costuma resolver, tá? Enquanto isso, a gente vai ouvir um vídeo do Frederico Yuner, inclusive falando sobre essa questão, porque o Fred desde antes de Magnit e tudo mais, já analisava muito essa questão em relação internacional com o Supremo Tribunal Federal, fez uma análise importante também, a gente traz aqui para ver se a gente se quando o Talha Ferro voltar a gente consegue ouvi-lo. >> Nesse final de semana eu postei um vídeo mostrando que o Alexandre de Moraes virou réu nos Estados Unidos num processo que pode levá-lo à falência pessoal. Mais de 1 milhão de pessoas

assistiam em dois dias. E hoje eu tenho uma nova camada dessa história. E ela apareceu num documento oficial americano envolve o Milan Musk. Ele mesmo que postou uma imagem mostrando morais atrás das grades com a seguinte legenda: "Um dia, Alexandre, esta foto sua na prisão será real. Anote as minhas palavras. A

SpaceX, empresa do Ilamusk, que conseguiu fazer foguete da ré, está abrindo seu capital", e citou o ministro Alexandre de Moraes no documento de lançamento das ações da empresa do mercado. Sim, é isso mesmo. O Alexandre de Moraes foi citado como risco operacional. Você sabe quanto custa pro Brasil ter Alexandre de Moraes no STF? Eu vou te mostrar. Essa semana, a SpaceX

enviou ao órgão regulador americano, a SEC, um documento de 277 páginas para abrir o seu capital. Entre foguetes, inteligência artificial e geopolítica global aparece o nome do Brasil, especificamente a ordem judicial de Morais, que em 2024 bloqueou as contas bancárias da Starlink aqui no país. Mas antes você precisa entender o que é Delawer. É um estado americano muito pequeno, com menos de 1 milhão de habitantes, mas é lá que estão registradas mais de 60% das empresas listadas na bolsa americana, incluindo Google, Amazon, Apple e praticamente todo o sistema financeiro global. E por quê? Porque Dauer construiu ao longo de

décadas a reputação de ter o sistema jurídico corporativo mais previsível, mais técnico e mais respeitado do mundo? As empresas não vão lá apenas pelos impostos, vão pela segurança jurídica, pela certeza de que as regras do jogo não mudam no meio da partida e nem do campeonato. Em 2024, uma juíza de Delauer questionou o pacote de remuneração de Musk na Tesla, 56 milhões de dólares. A decisão dessa juíza foi uma tragédia econômica para o Estado pela insegurança jurídica que gerou ao interferir de uma decisão dos próprios acionistas da empresa. Resultado, Tesla, SpaceX, Coinbase, Dropbox, Roblox e mais de 18 grandes empresas abandonaram o estado. Uma decisão judicial e o capital

evaporou. Agora volta pro Brasil. Mora bloqueou as contas da Starlink, que é uma empresa diferente do X, da Ex, com acionistas diferentes para cobrar multas impostas a outra empresa, sem contraditório, sem devido processo legal. A própria Salin diz que a ordem foi emitida em segredo e a SpaceX orientou funcionários a não viajarem ao Brasil e começou a ralocar os seus empregados e agora registrou tudo isso no prospecto de abertura de capital da empresa. E existe uma lógica aqui que vai além do Ilan Musk. Quando uma

empresa do porte da SpaceX cita seu país no IPO bilionário como fator de risco, ela está sinalizando para cada investidor institucional do mundo. Esse mercado tem imprevisibilidade judicial. Em segurança jurídica tem preço, tem preço no câmbio, tem preço no custo de capital das empresas brasileiras, tem preço no investimento direto que não vem, na fábrica que se instala do México em vez do Brasil, do data center que vai pro Chile. Ninguém anuncia que deixou de investir no Brasil por causa de morais, mas o número aparece no prospecto da SpaceX, nos relatórios de risco, nas decisões silenciosas de alocação de capital que nunca viram notícia. E o paradoxo é esse. Empresários brasileiros

passam meses em Davô, Dubai, Londres tentando atrair investimento estrangeiro. E o ministro do STF aparece no prospecto de IPO da empresa mais valiosa do mundo como fator de risco operacional. Os dois projetos de país são incompatíveis e o custo é pago pelo Brasil, pelo povo brasileiro e não por Morais. Além das muitas ilegalidades, Morais ainda destrói empregos e oportunidades econômicas no Brasil. Esse é o aspecto que quase ninguém está discutindo. Se você quer entender a

lógica real por trás das decisões de poder no Brasil, me segue, porque esse é exatamente o tipo de análise de conteúdo que eu trago aqui. [música] Ótimo. Antes da gente seguir, testar novamente o áudio aí do Eduardo Talhaferro, quero agradecer quem já comentou aqui, Ilson, Sandro Machado, Messias, Júlio, João, Cirlei, Mac, Jerônimo, sempre aqui com a gente também. Luzenir, Fabi, turma toda que sempre tá com a gente, Luiz Ferreira, Cléber, Flórida, Catiane, Hernando, Mara, todo mundo. Um abraço para cada um de vocês. Você que ainda não comentou e

não deixou seu like, participe com a gente, é bem importante. Eduardo Talha Fel, vamos tentar ouvi-lo novamente. Boa tarde. >> Boa tarde. Tá me ouvindo agora?

>> Agora sim. >> Perfeito. >> Boa tarde, Gu também. Boa tarde, a Karina. É um prazer estar aqui com vocês de novo.

>> Prazer é nosso. Bom, diante dos últimos acontecimentos, né, fazia tempo que a gente não via novidades sobre Alexandre de Morais. Essas essas derrotas dele no exterior são bem importantes, né, Talha Ferro? Queria ouvir a sua opinião. Você, como também uma pessoa que já está sofrendo perseguição política há bastante tempo, como é que vê eh todos esses acontecimentos? Quando a gente

percebe que Osvaldoquio pode permanecer eh na Espanha, quando a gente vê que Carla Zambelli não foi extraditada, quando a gente vê o que tem acontecido nos Estados Unidos também em relação ao Alexandre de Moraes, ao Supremo Tribunal Federal, isso te dá mais segurança também, eh, estando aí no exterior? >> Com certeza, Mariana, com certeza. Eu me sinto mais seguro, me sinto mais contente, né? Porque é mais uma derrota de Alexandre de Moraes e mais uma garantia que a gente tem. Pode ser que meu resultado seja diferente, mas a probabilidade é um pouco menor de que aconteça isso, né? Uma vez que ele já

concedeu para para Carlos Zambelli, né, a Corte de Cassacioni, que é a mais alta corte aqui da Itália, o direito de permanecer na Itália eh diante do pedido de extradição do Brasil. Espero que o meu também siga a mesma linha, como e ter a mesma mesma privilégio que tem Carlos Zambelli, que tem eh osco e demais pessoas que estão eh nos Estados Unidos. As derrotas dele no exterior são as nossas vitórias. >> Olá, Eduardo Talhafer, sempre um prazer falar com você. Eh, Eduardo, em relação ao sentimento que o Moraes deve est sentindo nesse momento, você que conhece ele melhor do que a gente, eh, como é que você analisa essas derrotas? Como é

que ele pessoalmente está se sentindo? Existe um temor ou você acha que que o medo passa distante dele mesmo vindo aí uma sanção dos Estados Unidos? >> Boa tarde, Guil. O prazer é meu. Olha, eu trabalhei com ele. Eu vi situações

semelhantes em 2022 com derrotas quando ele não conseguia remover um perfil, quando ele não conseguia bloquear um site, quando ele tinha a ficava frustrado diante de uma decisão dele que não era cumprida, né? Eh, a reação dele é terrível. ele ele ele não aceita, ele ele acaba atacando os seus servidores, ele acaba sendo grosso, mal educado, porque ele acaba, ele ele entende que isso talvez também seja uma incompetência do do próprio pessoal que assessora ele, né? E eu imagino, até comentei com colegas, com amigos, né? Quando eu vi a decisão de sexta-feira da Carla Zambelli, eu comentei: "Nossa, esse final de semana eh vai ser terrível pros servidores do gabinete de Alexandre de Morais, né? Eles não vão ter vida".

Porque isso acontecia comigo quando ele tinha esse problema. Eu não tinha vida de daquela hora que que ele tinha a informação da da negativa dele que aconteceu para ele, né, até a hora que ele conseguisse uma outra forma de resolver o problema. Então eu creio que tanto o gabinete quanto ele, ele é um desequilibrado para isso, tanto o gabinete quanto ele tiveram aí um final de semana terrível. Télia Ferro também falando sobre o comportamento do Alexandre de Moraes e tudo mais. Eh, a gente tem acompanhado, né, toda a questão do Banco Master, do escândalo master e essa tentativa de esfriar aquele contrato de R$ 129 milhões deais com com o escritório da esposa do Alexandre de Moraes. Eh, e

desse valor, 80 milhões já teriam sido recebidos e tudo mais. A gente viu até uma publicação do jornalista Glenn Greenw que falou, né, que o mais chocante até agora em todo esse escândalo é, sem dúvida nenhuma, esse contrato milionário. Eh, você acredita que com esses últimos acontecimentos aí, Alexandre Moraes, voltando ao foco, às notícias no Brasil e no exterior, a gente deve ver um pouco mais de força sobre essa questão que ainda está assim, sem respostas? Olha, no cenário político que a gente tá vivendo, eu acho um pouco difícil, porque depende não só da nossa vontade, né, e depende de políticos que têm posições aí e de liderança, né, posições estratégicas que tomem uma ação com relação a isso e a própria Polícia Federal que tá hoje a a submissa a ele, né? Então, a gente dependeria aí de Alcol Columbri, de Hugo Mota, eh, do Andrei na Polícia Federal, mas eh é uma situação um pouco difícil. Eu espero de

fato que ele pague por todos esses erros, que ele explique, que ele tem no mínimo e [limpando a garganta] ele traga uma explicação plausível, né, que eu sei que não existe, né, eh, referente a esse contato 129 milhões. É um absurdo, é um valor que que extrapola qualquer outro tipo de negócio realizado no ramo de advocacia no Brasil. quem sabe até mesmo na própria América Latina ou no demais países. Mas eu tenho esperança que isso mude, mas eu não sei se de fato eh os nossos políticos e as pessoas responsáveis por essa pressão sobre ele, fazer com que ele fale tomem algum tipo de atitude. >> Eduardo querido, bom dia, boa tarde. Eu

queria perguntar a você o seguinte. No dia de ontem, a PGR de Gonê pediu aí a sua condenação, né? condenação pelos supostos vazamentos, enfim, de áudios e mensagens trocadas junto aí com veículos de comunicação e e isso se tornou um processo de condenação. A coisa curiosa aqui nesse caso, Eduardo, é que em nenhum momento o Paulo Gonê nega essas afirmações e nem mesmo Alexandre de Moraes negam essas afirmações e essas mensagens que foram colocadas ao aos olhos do público, que foram publicizadas. Queria saber de você o seguinte, tudo isso vem sendo colocado, obviamente dentro do seu processo aqui na Itália. a sua defesa em relação a

isso e toda o o o pessoal ali do do jurídico, o a corte italiana, como eles vêem e analisam essas informações que chegam do Brasil, sobretudo aqui que não há uma negativa, eles não negam absolutamente nada. Como que como que eles encontram essas mensagens dentro desses processos? >> Carina, boa tarde para nós aqui na Itália. Olha, Karina, é o que você falou, né? Eh, chega a ser cômico, né?

Se não fosse trágico, né? A a atitude de Gonê de Alexandre de Morais, né? Em momento algum eh eles negam ou ou questionam o conteúdo desses áudios, né? Porque se eles eles podiam até mesmo falar: "Olha, não, isso aqui é uma injúria, uma caluna, uma difumação, algo do gênero". Não, mas eles eles continuam batendo na tecla de vazamento de sigilo profissional, né? Ou seja, tudo que eu

apresentei, tudo que eu falei, eh, eu tenho certeza de que é verdade. E eles, com a atitude que eles estão tendo dentro do processo, eles só estão colocando o quê? Um ponto dizendo: "Não, de fato o que o Talha Ferro falou é verdade, mas nós vamos punir ele por essa verdade." Então, em momento algum eles questionam o conteúdo vazado e o conteúdo revelado, na verdade, né? E a gente já sabe que é uma ação condenatória, eh, não tem a qualquer, eh, chance de uma defesa, tanto pelos meus advogados desconstituídos, né, o Paulo e o Felipe, como também pela Defensoria Pública, a qual ele constituiu como meus advogados.

Bom, aqui na Itália, eh, a corte de Catanzaro e vê sim de forma eh, um tanto quanto estranha o fato de eu ser um denunciante, tá, das atrocidades, das coisas que ele praticou e ao mesmo tempo ele vir a me julgar, ou seja, ele pedir uma investigação, a PEF fazer, a PEF lá me indiciar, a procuradoria, porque o Gonê também foi citado eh por mim como uma pessoa que manipulava junto com Alexandre de Mores, que selecionava o que ia ser feito ou não. Tínhamos contato, nunca neguei isso. Eh, então eles acham estranho um procurador geral e um juiz tá julgando alguém que está denunciando ele. Ou seja, é um tiro no pé que ele dá. Por quê? Porque ele não

aceita que outro juiz me julgue. Ele quer ser o meu algó. Ele quer ter o prazer de me condenar tanto por eh vazamento de de de sigilo profissional contra a atentado violento ao estado democrático de direito, né? Lembrando que nesse período que aconteceu 8 de janeiro, eu trabalhava com ele, eu não estava fora do Tribunal Superior Eleitoral, mas é isso que a gente tem para hoje. >> E diante desse cenário aí, né, a gente já questionou algumas vezes o Martin De Luca, que esteve aqui conosco ontem, ele que é advogado do Donald Trump, em outros momentos ele disse, né, quando veio toda a questão da Magnitsk, né, quando o Morais se livrou da sanção, inclusive, eh, ele disse: "Bom, é o Brasil que tem que se mexer". A gente

concorda que os brasileiros precisam fazer sua parte, mas o senhor acredita que diante de tudo que a gente tem visto e como o sistema tem funcionado no país, a gente depende totalmente do que tem acontecido no exterior para ver algo acontecer? De repente Alexandre de Moraes, tanto que ontem o Martin De Luca disse aqui, né, que lá nos Estados Unidos ele não vai poder ser o juiz e a vítima e o investigador e tudo ao mesmo tempo como ele faz aqui. >> Olha, eh, o que ele fez com tantos, né, comigo, o que ele fez com o Eduardo Bolsonaro, porque tanto eu quanto o Eduardo Bolsonaro também acudido que o Eduardo Bolsonaro tem um endereço, meu, meu endereço, o meu endereço tá no processo de extradição. A Itália comunicou no processo do Brasil. O meu endereço foi fornecido por mim, foi fornecido pelos meus advogados, foi fornecido pela Defensoria Pública da União, está na internet, eu já falei, e mesmo assim ele se nega a fazer a carta rogatória, né? E ele me intima por por

edital. E engraçado que hoje ele está passando pela mesma situação, né? Ele sabe, porque ele acompanha todos os noticiários, ele acompanha redes sociais, ele sabe que existe um processo rolando nos Estados Unidos, ele sabe que tão tentando intimar ele bateu na na do Supremo Tribunal de Justiça, que são amigos, são colegas dele, avisaram ele e ele finge que nada tá acontecendo e que não sabe. E graças a Deus, né, é um uma ação divina aí. Eh, ele tá passando pelo mesmo problema agora, ou seja, ele foi notificado pelo seu e-mail eh corporativo, né, o e-mail do Supremo Tal e se ele não responder, vai eh ser julgado a revelia. Ou seja, o

que ele está fazendo comigo e com outros hoje ele tá passando por isso. >> Duado, um questionamento talvez você já deva ter respondido em outras ocasiões, mas todo seu conhecimento a respeito do TSE, existe uma esperança, um alento da população brasileira com essa troca de presidência, vice-presidência no TSE para essas eleições. Nós temos agora Cásio Nunes Marques e André Mendonça. E obviamente eu preciso te questionar, você acredita que com essa mudança de administração, vamos tratar assim, o TSE eh deve ter uma participação das eleições um pouco menos polêmica do que nas anteriores ou você acha que isso pouco importa? >> Olha, eu espero que sim. seria a via

normal de ser uma uma eleição diferente. Estamos falando um outro tipo de ministro que não é o Alexandre de Moraes, mas a gente tá hoje num cenário totalmente diferente de 2022, né? É o que eu sempre falo, 2022 a gente tinha Alexandre de Moraes com rivalidade, com problemas com com Jaime Messias Bolsonaro, né? Eles tinham uma rivalidade aí. E Alexandre de Moraes para sobreviver no Supremo Tribunal, porque ele sabia que se a direita fosse maioria no Congresso, né, no Senado e Câmara, e se o presidente fosse um presidente de direita, com certeza hoje ele não estaria no Supremo Tribunal Federal, o impeachment teria sido tocado pra frente. Porém, ele fez de tudo, o

possível, impossível, para que não fosse a direita eleita da forma que deveria ser, na verdade, né? ee combateu de uma forma eh bastante presente para que isso não acontecesse. Mas agora a gente tem um cenário totalmente diferente. O que acontece? A gente não tem só um Alexandre de Moraes, a gente tem um Zanin, a gente tem um Dino, a gente tem eh a Carmen Lúcia, a gente tem outros ministros que eh você sabe, estão fazendo absurdos dentro do Supremo Tribunal Federal. Eh, Gilmar Mendes,

você tem você ter uma ideia, você vê o que ele tá fazendo. Absuro. Então, a gente não tem mais só um Alexandre de Mores, a gente tem vários ministros com vários pedidos de impeachment no Senado que estão correndo o risco aí de perderem as suas cadeiras, né, os seus os seus tronos. Não vou chamar de cadeira porque aquele é como se fosse um reinado. Então, o que que vai acontecer?

Eles vão ter uma uma ação muito mais eficaz em conjunto, não só o Supremo Tribunal Federal, como o o Executivo, como a Polícia Federal. E, óbvio, o próprio Cássio também não vai poder, não vai conseguir fugir da regra, né? Se ele tivesse que fazer algo, Gu, ele já tinha feito. Eles tiveram a tanto ele como o André, o André tem feito algumas coisas, mas eles têm, eles tiveram 4 anos de de de chance de mudar o cenário, de fazer outras coisas. a gente vê que votos eles acompanham, a gente vê que nada mudou.

Então, eu não espero uma grande mudança. Eh, eh, espero o que tá falando aqui eh e eu esteja enganado, que eu pague a minha língua e que seja uma eleição bonita, transparente, limpa e que nada que isso que eu tô sentindo aconteça. Mas é o que eu vejo hoje diante de todo o cenário que tá acontecendo e do que eu vi em 2022. Falando nisso, né, sobre essas eleições, o senhor já eh afirmou aqui que acredita que é uma situação completamente diferente de 2022, no caso, a mais para 2026, essas eleições este ano, qual que é a sua expectativa, né? A gente sabe que dependendo de quem for eleito aqui, as coisas mudam para muita gente no exterior, inclusive o senhor. Qual que é

a sua expectativa para essas eleições? Olha, eu espero que a que a esquerda não continue no poder e que a gente tenha dentro do Congresso Nacional, no Senado, na Câmara, a maioria de direita, que o próximo presidente do Senado e da Câmara, os próximos, né, sejam pessoas com com um senso melhor, que sejam pessoas de fato de direita, eh, e que possam tocar paraa frente esse impeachment, não só de morais como de outros, que que não são e pedidos injustos de impeachment, né? Então eu tenho essa esperança, espero que isso aconteça e vamos ver a como vai ser, como serão as eleições agora de 2026, que sejam eleições limpas, transparentes e justas. É, Eduard, tá difícil acreditar, né, nas eleições limpas, transparentes e justas diante desse cenário. E ainda mais agora com o decreto do Lula, que esse decreto contra as bigtecs para dizer que protege aí o direito do menor, enfim, falando sobre o crime organizado, tudo isso como subterfúgio que vem sendo usado. O

senhor acredita que esse decreto ele seja aí uma extensão mais eh abrangente do que foi feito dentro do TSE e o ST e o Supremo Tribunal Federal e agora institucionalizando o que foi criado ali por baixo dos panos e agora feito através desse decreto? >> Com certeza, Karina. Eh, a preocupação dele com o com os menores, né, com com crianças, eh, aconteceu só agora. Ele teve 4 anos para ter preocupação, aliás, ele tem desde 2002 teve muita chance de mudar a situação é da da das crianças, das pessoas dos mais frágeis, né? E nada fez. Isso é é claro, é evidente que se

trata de mais uma manobra para que ele coloque aí eh mais uma regulamentação e de de censura, de bloqueio, de perseguição, não só agora no judiciário, como também no executivo, né? Eu não tenho a menor dúvida que que o que ele tá fazendo eh tentando eh barrar eh o direito do povo de se manifestar e o direito dos próprios candidatos de falarem, de trazerem a verdade. >> Ótimo, Talha Ferro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, tô sempre à disposição.

Uma ótima semana para todos. Tchau. >> Igualmente. Tchau. Tchau. [tosse]

Para aproveitar a companhia da Kina Michelin aqui, queria ouvir a opinião dela também. Coitado, Guilherme, não tá nada bem aqui. Tá difícil ficar com saúde em Curitiba nesse tempo, né? Que [suspirando] bom. Karina Mquelin, queria ouvir sua opinião sobre como fica essa questão.

Morais cada vez mais exposto nos Estados Unidos, na Itália, em todas as verdadeiras democracias, né? Você acredita que as coisas estão mudando e de certa forma agora ele deve estar sentindo um pouco mais? >> Mário, o que nós estamos vendo nos outros países, os países que são democráticos, né? Existe uma democracia, existe uma Suprema Corte, existe até mesmo esse debate democrático dentro da Suprema Corte que não é totalmente assim a a a alienada a esses métodos monocráticos e hostis de Alexandre de Moraes, estão verificando nas cortes, nos processos que ele exagerou, que ele continua exagerando, continua escalando e todos esses personagens que ele trouxe para si como o investigador, a vítima, e faz todo um serviço, né, completo ali dentro, faz a PGR, a PGR vira o puxadinho de de Morais e depois tem a AGU também que também vira o puxadinho dele. Tem o executivo que também colabora com ele porque tá sendo direcionado pros mesmos objetivos.

Então, é muito claro que juridicamente, com juízes que são técnicos, através da tecnicidade, observa-se que ali existem processos contaminados, que foi o que aconteceu milagrosamente aqui na Itália com a Carla Zambelli. Então, nesse processo, quando chega na corte de Castatsioni, que é a última instância, e ali eles não poderiam errar. E era esse o o a dúvida que nós tínhamos aqui, porque sabemos que a corte, a, a, jurisprudência, a Corte Constitucional e, e tantas pessoas, juízes, enfim, que compõem essas cortes, muitas delas espalhadas aí por toda a Itália, eles fazem parte de uma ala ideológica e a gente sabe disso. Então, através dessa área ideológica atuante, tinha sim a dúvida que o processo de Carla poderia ser aceito, essa extradição realmente por uma questão ideológica, que era a única ponto que que tinha ainda em suspenso, mas eh venceu a tecnicidade, assim como venceu a tecnicidade também na Espanha, assim como venceu na Polônia também a tecnicidade, inclusive com o Didi Redpil que também foi ali teve a sua extradição negada e E e nesses países a a a todas as os mecanismos de Alexandre Moraes e todo o método que ele colocou caiu por terra, porque isso não é nada democrático e não se sustenta juridicamente porque não conseguiu se comprovar que Morais estava certo. Então, em nenhum dos casos de extradição, nenhum. Então aqui a gente

tá vendo também Morais entrar, ser citado nesse nessa nesse nessa nova ação do Elon Musk para essa colocando, né, a empresa dele aí para cotação em bolsa e colocando dentro desse comunicado, desse documento, o perigo que o Alexandre de Moraes representa e juízes nesse nível representa para o livre mercado, porque essas pessoas podem qualquer momento bloquear tudo, que foi o que aconteceu com o o X, né? Não só o X, mas também o Starlink, que o Morais bloqueou, Starlink, que era uma empresa completamente diferente do do Twitter, do X de El Musk, mas mesmo assim ele usou desse subterfúgio, desse mecanismo e dos seus superperes e abuso de poder para tirar o dinheiro também de uma empresa que não tinha nada que ver com a história do X. Então aqui a gente tá falando de uma pessoa que viola os direitos humanos, que coloca em risco empresas, né, e e tantas operações em risco, porque ele tem o poder da caneta de barrar tudo isso, de praticamente congelar eh contas bancárias, que foi o recorde que nós tivemos nos últimos anos, até mesmo do que aconteceu do 8 de janeiro. No 8 de janeiro, nós temos ainda centenas de pessoas que tm contas bloqueadas, congeladas por Alexandre Moraes e tantas outras pessoas que passaram durante esses anos também com com processos diferenciados, até mesmo incluídos aí na na no famoso processo aí fake news, né, nesse inquérito das fake news que nunca acabam. Também temos inúmeras pessoas ali dentro com contas bloqueadas. Então é é um perigo essa

pessoa realmente pra sociedade e para um país livre. do qual nós não temos mais no Brasil. Então, o Alexandre Moraes está sim servindo a uma agenda de poder muito grande que tem por trás dele, que há que alguém ali atrás dele tá fazendo. A gente já falou muito tempo que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro ele é completamente engajado com a agenda 2030, que é a agenda progressista dos globalistas. E o Alexandre Moraes tá fazendo um serviço, tá fazendo o serviço dessa ala ideológica completamente eh eh eh que vem para impactar e mudar os rumos e os paradigmas da sociedade, fazendo o quê? cerciando as pessoas de

suas liberdades, liberdades individuais, liberdade de pensamento, liberdade de expressão. E quando isso morre dentro da sociedade, acaba tudo, porque nós não temos mais o termômetro para ver quem a quem quem sustenta esse tipo de ideologia e quem não sustenta, quem defende as liberdades e quem não defende. Então, se nós removemos isso da população, é o direito da liberdade de expressão, que é sacrossanto, nós não temos mais nenhum tipo de termômetro e parâmetro para entender aonde estamos indo. E aí é o perigo total e absoluto da nossa decadência humana e da evolução humana, até mesmo um problema civilizacional. Então é importante que Alexandre de Morais seja barrado e seja desmascarado.

Isso está acontecendo. Está acontecendo já nos outros países, está acontecendo devagar no Brasil, mas no Brasil o poder está na mão dele. Mas algo maior começará a acontecer, porque é uma é uma guerra de gente grande, peixe grande, de agendas completamente diferentes, agendas de poderes diferentes. Aqui a gente tá falando de pessoas que querem realmente dominar o mundo e cada ser humano, cada indivíduo. E o governo Lula vem para isso junto com o Supremo Tribunal Federal, colocando a mordácia na boca da população, cerceando todo o indivíduo do brasileiro de suas eh dos seus direitos. Então, é grave o que vem

acontecendo e o Brasil, repito, está funcionando como laboratório de engenharia social. É importante que as pessoas, o ser humano, despertem desse trans psicótico para não se transformarem em reféns eternos e perenes desse regime nefasto instalado por essas pessoas que aí estão. Ótimo, Karina, já voltamos contigo agora trazendo esse assunto pra mesa, Gui, como é que fica a situação do Morais aqui pra frente? Vai ficando cada vez mais complicada. A gente vê, tem bastante gente com esperança aqui no chat. que muita gente vem perguntar

também o que vai acontecer a partir de agora. Fato é que a gente depende bastante do, né, do do processo que corre nos Estados Unidos. >> Olha, Mari, infelizmente a gente não consegue, eu pelo menos não consigo vislumbrar algo de positivo eh acontecendo. Se é algo positivo, é obviamente contrário ao Morais. Eu não consigo ver, sinceramente. Acho

importante que a imagem dele fique eh bem eh ilustrada para o resto do mundo quem é o Alexandre de Moraes, quem é esse ministro dessa Suprema Corte ridícula que a gente tem aqui no nosso país. É importante isso. Agora que teremos sanções contra o Morais, eu duvido muito. Inclusive, eu acho que ele tá num ambiente muito eh bem colocado para ele aqui no Brasil, com figuras auxiliando ele ali em volta. E eu digo, essas figuras são exatamente ministros do Supremo Tribunal Federal. Você tem um

corporativismo, né? Você tem um um coleguismo exagerado, exacerbado ali no STF. Você tem de um lado, por exemplo, Gilmar Mendes falando sobre eh dar continuidade ao inquérito das fake news até as eleições. Ou seja, você é um sensor e você tem um ministro parceiro seu ali sendo sensor também, aplicando a censura, destruindo a liberdade de expressão. Aí quando você olha pro outro lado da Praça dos Três Poderes, você tem no presidente da República alguém que está colocando decretos que censuram também eh o direito que as pessoas têm de falar, coloca, impõe limites e obstáculos, por exemplo, na vida das redes sociais de cada um, já que colocando a impondo a proibição de inteligência artificial, moderação de conteúdo, que nada mais é do que censurar o que você publica. Todo esse

tipo de de forma de recortar a liberdade de alguém, você não precisa colocar o seu nome em primeiro. Você tem os seus parceiros que fazem isso por você. Então, o que tem de bom nisso tudo é a imagem arranhada de Alexandre Moraes lá fora. Por mais que ele já tenha aqui dentro a imagem arranhada, lá fora, ele não possui todo esse grupo, esse aparelhamento para protegê-lo. Então isso é positivo, que ele vai ter que cumprir algum tipo de pena por conta disso. Obviamente tá muito distante

disso acontecer. Eh, infelizmente ele tem o poder que tem exatamente por esses colegas de corte, esses colegas de Praça dos Três Poderes e um Congresso Nacional completamente de joelhos videolumbari, que são eh coniventes com todo tipo de barbaridade cometido pelo Alexandre de Moraes. A gente viu ao longo desses últimos anos atitudes sendo tomadas por Morais que foram corroboradas por esses presidentes das casas legislativas. Infelizmente tem sido o nosso presente e a gente espera que não seja o nosso futuro. Mari, >> excelente. Gu daqui a pouco a gente vai

acompanhar aqui no 100 Rodeios um vídeo do senador Eduardo Girão alertando sobre o STF, tentando encerrar aí o caso master. Enquanto isso, eu já peço para você que está conosco deixar seu like, participar aqui com a gente e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo. Para você se manter bem informado neste ano eleitoral tão importante. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos acompanhar então a fala do senador Eduardo Girão. >> O ministro André Mendonça tá incomodando muito com seu trabalho sério, ético, profissional. no aspecto de cumprir o seu dever como relator desse escândalo que eu acabei de falar aqui um pouco mais dele nas entranhas, nos tentáculos em todos os poderes da República, que é o Banco Masta. O ministro André Mendonça, pela sua condução exemplar, sem dar entrevista, mas tendo muito cuidado com a legislação, tá incomodando os seus colegas. um deles

que já demonstrou inclusive eh uma ação efetiva para paralisar, olha só, suspender exatamente a votação que já tem dois votos lá para manter a prisão do primo e do pai do Vcário. Por que, ministro Gilmar Mendes? O senhor já tá dando senhas do que é que pretende fazer? A gente não é bobo não, mas gato escaldado tem medo de água fria. O senhor foi um dos que melou a operação lava-ajato.

Aliás, senhor tem terror, tem horror a operação Lava-Jato. Porque chegou, chegou em gente poderosa, o senhor sabe em quem, né? Políticos poderosos, empresários poderosos. E o senhor sempre fala mal da operação Lava-Jato, que encheu o brasileiro de orgulho porque colocou gente importante, mas corrupta atrás das grades, fazendo que o sentimento do brasileiro que teve a alma lavada naquele período soubesse que a justiça era para todos e vai voltar a ser o senhor queira ou o senhor não queira. Não dá para tapar o sol com a peneira. Então,

nós estamos vendo aqui que a decisão do ministro André Mendonça da prisão preventiva desses parentes do VCAR teve fundamento. Claro, um tentou fugir com carrinho de golf, ou vocês já esqueceram, na operação da Polícia Federal, o outro, o outro manteve contato com sicário. Sicio que tentava intimidar quem criticava o banco master, quem denunciava a bandalheira do banco master lá atrás e recentemente o sicário, aquele que morreu em condições super estranhas na prisão, que ameaçou o jornalista de quebrar os dentes. Isso não é motivo paraa prisão. Estão armando uma cama de gato. O senhor

ministro Mamendes tá armando uma cama de gato para anular tudo. É importante que o brasileiro saiba disso, porque chegou, tá chegando a belação que precisa acontecer. E o ministro André Mendonça tem sido, repito, de uma forma precisa, precisão cirúrgica, tomando todos os cuidados para evitar justamente que alguém mele essa delação, que vai acontecer, porque a delação fake que o Vocáo, tá, o Vorcaro tava querendo fazer, poupava inclusive colegas do senhor, não é isso? Ministro Tofle, ministro Moraes, outras pessoas poderosas dos três poderes da República. E isso não é bom, né? Por isso que a Cama de Gato tá sendo

armada. Mas essa delação, o Brasil precisa dessa delação. Brasileiro quer saber quem que tá por trás, porque quem vai pagar a conta é o brasileiro. Quem vai pagar essa conta com taxas altas, com mais juras, com mais juros, é o brasileiro dessa farra, com direito a orgias, com direito a comprar meio mundo com dinheiro da população. Então, senhor presidente, a discussão de tudo isso, pano de fundo, não é método não, como o ministro Gilmar Mendes tá querendo colocar, não é o método lavajatista, não. Até porque as três

instâncias confirmaram as decisões da força tarefa da Lava-Jato. 80% das delações, os réus estavam soltos. Tudo feito corretamente. O Mas o pano de fundo é quem atinge essa delação do Vcá. Esse é o receio.

Esse é o receio e a insistência da PGR também em querer continuar com a delação fake que eu denunciei aqui sexta-feira. diferente, completamente diferente do causa do Mauro Sid, do coronel Mauro Sid, do Felipe Martins, esses sim, torturados. As vistas de toda a nação, caso do Maurucid, as imagens saíram, foram públicas. Ministro Alexandre de Moraes com a testemunha ocular da tortura Paulo Gonê vendo ameaçar a família do coronel Mauro Sid. Aquilo ali era, aquilo sim é motivo de anulação desse golpe, entre aspas, com todas as aspas, fake que aconteceu, aquele julgamento horroroso que a história já tá mostrando antes do que a gente imagina o quanto ruim foi pra nossa democracia, porque foi algo imposto, sem nenhuma base com relação ao nosso ordenamento jurídico.

Então, senhor presidente, Felipe Martins também sendo torturado agora com infiltração numa cadeia que é de passagem, enquanto ele deveria estar em Curitiba, tá lá em Ponta Grossa e eu fui visitá-lo nesse mês. Eu estive com ele durante uma hora lá em Ponta Grossa e vi realmente as condições difíceis, totalmente num presídio sem estrutura, faccionado todo, que corre risco de vida. Inclusive eu já denunciei aqui, isso sim é tortura. O que fizeram para eles delatarem? Isso sim é tortura. Mas, senhor

presidente, o ministro André Mendonça, ele veio sim conduzindo com responsabilidade, imparcialidade, algo que não é muito comum dentro do Supremo Tribunal Federal e eu com alguns ministros, né? E ele tem feito, mostrado como é que se deve ter uma justiça que fala nos autos, uma justiça com J maiúsculo, esse processo relacionado à fraude que é a maior do mundo. Ministro André Mendonça tá de parabéns porque envolve diretamente autoridades poderosas dos três poderes da República. Numa de suas últimas ações acertadas, ele decidiu pela prisão preventiva de Henrique Vorcaro, o pai do criminoso Daniel Vorcaro, e também de seu prime primo Felipe Cansado, ambos agentes ativos do núcleo financeiro do Banco Master. Depois do voto de Luís Fuxs, seguindo o relator André Mendonça para manter a prisão, Gilmar Mendes suspendeu o julgamento da medida ao pedir vistas sobre os motivos determinantes das prisões. Olha só que engraçado. E

publicamente já foi fazendo críticas ao ministro André Mendonça, dizendo que ele poderia estar se utilizando dessas prisões para forçar uma colaboração premiada de Vorcaro. ampliou a crítica, fazendo o juízo de valor ao dizer que Mendonça estaria empregando métodos típicos da operação Lava-Jato. Não podemos esquecer que até o momento o ministro seguiu de forma brilhante. Quero registrar uns comentários aqui antes da gente seguir pros comentários dos nossos ilustres analistas políticos aqui do Sem Rodeios. William Messias dando boa tarde pra gente. Júlio César,

um abraço de BH, Minas Gerais. Cirlei Silveira, Luiz Ferreira, Luiz Almeida e o Simon Nalendres que disse: "Excelente o real do Dr. Junkert para quando a chapa Flávio Junkert 2030?" Eu apoio. Olha só, já querem o Frederico de Vice, Marcos Ribeiro também um abraço para você que está nos acompanhando. Karina

Micheline, como é que você vê essa clara tentativa de enterrar, né, o caso master? A gente sabe que tem muita gente interessada nisso, o que a gente pode esperar daqui para frente. Ao mesmo tempo, né, a gente tava trazendo aqui, a Malu Gaspar comentou também que a delação do Daniel Vurcaro é a única saída dele. Quanto mais ele demora, mais ele se prejudica, mais ele vai ter que entregar de dinheiro e tudo mais e mais tempo preso, é claro. O que que a gente pode esperar desse caso com tanta tentativa, inclusive do STF, podendo, né, tendo essa capacidade de de repente enterrar esse caso? Olha, Mara, é

difícil a gente ter uma opinião concreta em relação a isso, até porque as coisas mudam o tempo todo, mas o que a gente vê de fato é que existe aí uma tentativa eh de de anular tudo isso, né? De ter essa nulidade, de se criar nulidades diante desse processo, dessas investigações. Nós sabemos que a Polícia Federal no Brasil, elas são dois núcleos. Existe uma Polícia Federal de fato que trabalha eh de forma exemplar, que vai atrás, que investiga, que traz fatos, que traz provas. E nós temos uma Polícia Federal de Lula, que é ali, nós temos Andrei Rodrigues, que é o diretor da Polícia Federal e aqui e é fato, público e notório, que viaja com Lula para todos os lados, para países, enfim, para reuni para reuniões importantes bilaterais com países eh estrangeiros. E e o Andrei

Rodrigue está ali. O Andrei Rodrigue também está faz parte dessas organizações de atuação de de combate ao narcotráfico, né, de com colaborações aí com a FBI e com outras polícias do mundo inteiro, que ocasionou também naquele desastre que aconteceu nos Estados Unidos junto com o o eh o Ramage, o Eduardo Ramage, como quando foi preso ali, que o próprio diretor da Polícia Federal, André Rodrigues, fez uma declaração completamente absurda, dizendo que eles que tinham feito, movimentado a polícia, tal, que ela ia prender que ele tinha sido preso por uma questão não só migratória, mas porque ele é foragido da polícia eh no Brasil. E ali criou também um fato diplomático muito forte que não poderia ter acontecido. Então aqui nós estamos vendo atuações muito contraditórias da Polícia Federal com Andrei Rodriguez que não que que abre brechas para dúvidas dúvidas de como funciona realmente de fato a Polícia Federal, né? Então a gente vê que organizações vão adiante. Sai aí eh eh

vazamentos de informações de quem estava, de quem não estava. algumas provas, essa relação da essa essa essa questão da delação do Daniel Vorcário, a Polícia Federal havia muito mais elementos em mãos do que o próprio Daniel Vorcaro deixou através dos seus advogados. Então, nessa questão dos celulares, os celulares do Daniel Vorcário falou muito mais do que ele próprio. Então aqui [roncando] ele não fala sobre eh o contrato do Alexandre Moraes, ele não nomeia ministros da Suprema Corte porque desde o início ele já tinha dito que ele não ia colocar ministros ou ele tinha até cogitado em entregar o ministro e salvar o outro, que o caso era entregar Dias Tofol salvando eh Alexandre Moraes. ocorreu isso já lá no início dessa dessa suposta delação que iria acontecer. Então assim,

eh existe uma uma certas confusões propositais ali dentro e conduções que são questionáveis e que pode sim levar a nulidades. Então eh e é esse o problema aqui, o problema aqui que depois vai parar na conta de quem para pagar? P como sempre na conta da população brasileira que vai ter que arcar com todo esse prejuízo. Daniel Vorcaro disse que estava de disposto a pagar 40 bilhões, devolver 40 bilhões e tava fazendo toda essa tratativa. O o pai de Daniel Vorcaro foi preso porque ele continuava atuando e tentando fazer o encobrimento de bens. Eh, a gente teve

as informações que logo quando Daniel Vorcaro foi preso pela segunda vez, ele foi até tentou vender aquela casa em Miami de do valor de 80 milhões de dólares, uma das casas mais caras ali na Flórida, não é Miami, é Orlando, mas tentou vender a toque de caixa, não conseguiu. Então aí volta, né, pro Brasil e tentando acobertar todos os bens. Fora o que tem também escondido, que ninguém sabe, ninguém viu, enfim, também tá aí por baixo do pano. Mas a questão principal aqui é essa, que mais uma vez o Brasil ele é conhecido como um país da corrupção, um país que não combate a corrupção, porque se de fato combatesse a corrupção, não voltaríamos na estaca zero, como aconteceu com a Lava-Jato. A Lava-jato não serviu de lição para ninguém, muito pelo contrário, eles pegaram a Lava-Jato, adaptaram a Lava-Jato, fizeram em um modo turbo, aprimoraram a situação, todas as as entranhas do poder começou a melhorar o modo de corrupção e lavagem de dinheiro e e lobby. E aí começou a

essa fase de colocar, penetrar dentro da camada social e institucional todos esses crimes de forma legítima, que eles dizem que são legítimos, né? São legítimos. Então essa é a questão que nós estamos vivendo aqui. Pega a Lava-Jato não teve um efeito que era para ter tido, né? não foi não foi combatido a corrupção de nenhuma de nenhum lado. Muito pelo contrário, foram

devolvidos até mesmo o dinheiro de toda essa gente. E o povo continuou pagando por esse prejuízo absurdo, porque aqui nós estamos falando de eh eh empresas estatais que tiveram rombos bilionários e agora nós estamos no na casa do trilhão, não é nem bi, é tri. Agora nós estamos na casa do trilhão que vai cair de novo no colo da população para pagar essa continha aí que o Daniel Vorcaro deixou a população brasileira. Enquanto isso, o sistema se reorganiza, o sistema se rearranja, né, e bola paraa frente. Vamos tentar colocar a nulidade nisso daí e vamos ver um modo para aprimorar e dar golpes melhores no qual não fique eh nenhum tipo de vestígio na sociedade civil. Isso vai poder fazer como?

com o o o controle das redes sociais, com o cala boca nos jornalistas que não vão mais poder trazer informações, porque esse decreto do Lula fala exatamente disso. Então, todo os o a comunicação no Brasil vai ser extremamente controlada e aí sim o golpe será perfeito, porque ninguém mais irá saber de nada do que tá acontecendo. E eles vão continuar roubando, roubando, roubando e transformando a população brasileira em escravos, escravos de luxo para eles que só serve para pagar a conta e as regalias que eles possuem em uma caça que não produz absolutamente nada. Eles não produzem nada para o Brasil, a não ser eles só pegam o dinheiro da população e usam como eles querem e atacam ainda por cima essa população que paga a conta deles. É uma vergonha o que tá acontecendo no Brasil, gente. Olha, eu espero que nós possamos

sair desse desse inferno astral que todos nós estamos vivendo aqui há muitos anos, porque continuar dessa maneira aqui é impossível, não tem jeito. >> Verdade, Carina. Já já voltamos contigo, ó, registrando aqui a Tânia Cavalcante, agitando. Que bom o nosso chat aqui pedindo likes. E é verdade, ela disse: "Faltam menos de 300 likes para assim alcançarmos 1000 likes." A gente precisa

da sua ajuda para chegar a um público maior e demonstrar para o YouTube que este canal é relevante, que esse programa é relevante, que os nossos comentaristas são relevantes. Nos ajude, por favor. Deixa o seu like que é bem importante. Guia Oliveira, como é que você vê essa, né, esse claro risco aí de o Supremo Tribunal Federal de repente barrar aí e essas investigações do máster? >> O sistema ele quer enterrar, né, Mari, a investigação do caso master. E isso

começa, é claro, pelo STF, que tem nomes ali muito fortes envolvidos nisso tudo. Alexandre de Moraes, Viane Bar, Dias Tofo, Olive, Viviane, esposo do Alexandre Moraes também. Esses aí estão por trás de tudo isso. E é claro, com a conivência do Congresso Nacional, é muito mais fácil você enterrar um escândalo como esse em um ano tão importante como ano eleitoral e esses nomes escapam de qualquer confusão. Ou vocês acham que Davi Columbre vai correr para assinar uma CPMI para dizer: "Não, vou matar no peito aqui e assumir essa investigação o Brasil precisa ser passado a limpo ou você acha que o Hugo Mota tá muito aim de descobrir quem são os envolvidos nesses escândalos e nesses dinheiros que passam para cá e para lá nas instituições?"

A cunhada do Hugo Mota já foi colocada no jogo. Aí temos do lado do Senado, o senador Ciro Nogueira, que é, querendo ou não, um expoente ali do centrão político. Vocês acham que, de fato, o STF e o sistema querem que haja uma investigação séria, honesta, decente e isenta nisso tudo? Não vai ter. O que vão acontecer são esses vazamentos seletivos, essas mensagens que, apesar de estarem sobilo, segundo eh a justiça conta, aparecem de repente áudios de A, áudios de B, áudio de quem interessa para o sistema que apareça. Agora,

investigação séria, investigação profunda sobre o que tá acontecendo, de jeito nenhum. A origem da questão do Banco Master lá na Bahia, Cred, Rui Costa, ex-governador da Bahia, que é do PT, que é que foi ministro da Casa Civil. Alguma coisa a respeito disso? Zero. Zero. O próprio Senado Federal tá

louco para se ver longe disso. A Praça dos Três Poderes como um todo não quer saber de Banco Master. É só escutar o que disse o o Gilmar Mendes em mais uma de suas muitas entrevistas, que todo dia ele se arruma para dar entrevista, trabalhar que é bom não, mas para dar entrevista agora foi pra Folha de São Paulo. Disse o quê? Esse esse caso master não tem nada a ver com a Praça dos Três Poderes. O STF tem nada a

ver com isso. É lá na Faria Lima, é coisa de banqueiro. É muito fácil pro Gilmar Mendes falar isso, né? É muito fácil o corporativismo. Quando você tem o Alexandre de Moraes, colega dele de corte, afundado em problemas em relação ao Banco Master, quando você tem Dias Tofrole e o Taiayá envolvidos até as tampas com essa questão do caso master, joga pro outro lado, joga pros banqueiros que tem relação. Sim, Faria

Lima tem coisa a ver sim, mas a Praça dos Três Poderes tem também. E o STF tava feliz da vida, porque tava tudo ali indo pro lado do Congresso. Só que a gente aqui não perde de vista toda a relação que o Supremo Tribunal Federal tem com isso. Então, a gente continua colocando o dedo na ferida e eles tirando o corpo fora. A entrevista que o Gilmar Mendes dá é vergonhosa.

Vergonhosa. Porque esse Gilmar Mendes que tira a responsabilidade do STF, do Congresso Nacional, também tira ao mesmo tempo do executivo. Sabe por quê? Porque esses aí são aqueles que estarão convidados e presentes no Gilmar Palusa mês que vem lá em Lisboa. Dizem que é o maior Gilmar Palusa de todos os tempos. Quem sabe até

para nessa reunião, nesse eventinho, eles enterrarem de vez qualquer tipo de investigação em relação ao Banco Master. E que confiança a gente pode ter também, convenhamos, numa investigação feita pelo relator do caso André Mendonça, com colegas de corte como esses? Qual a confiança, o nível de confiança que nós teremos numa investigação feita, por exemplo, pela Polícia Federal, uma instituição que deveria ser muito séria como um todo, mas tem as trocas de delegado feita pelo presidente da República, especialmente quando envolve o Lulinha, filho dele, no caso do INSS. que tipo de confiança nós vamos ter numa investigação como essa? E aí o povo fica a mercê desse sistema podre que tem destruído a nossa nação dia após dia, porque todo mundo tem rabo preso, todo mundo virou vagabundo.

Porque bandido que tem que ter medo de polícia de investigação. Não é senador da República que tem que ter medo de investigação, deputado federal, presidente da República, ministro. Esses aí não tinham que ter medo, não tinha que falar: "É mesmo, pode investigar, eu quero ver se meu nome tá aí". Só que esses se falarem aparece só o nome deles. É impressionante. Querem acabar com a

investigação do Banco Master, do INSS, de qualquer coisa, porque tá todo mundo até a testa, atolado de enganação, de roubalheira, de vagabundagem. Esse é o país que a gente tem hoje. E aí o pessoal vai mendigar a CPMI na no Congresso Nacional, o pessoal vai pedir, pelo amor de Deus, assinando documentos pro STF investigar Banco Master. O pessoal se deixasse, ele pegava o papel do senador, o o nosso senador Eduardo Girão, que tá sempre aqui no no Sem Rodeios, já foi a outros programas da casa também lutando quase que sozinho para pedir investiguem, que o nosso país tá sendo roubado. E não tem presidente do Senado, presidente da Câmara, do STF, seja lá de onde for. Eles querem é que isso acabe

de uma vez, que você esqueça que o país vive sob corrupção, sob escândalos cada vez maiores, porque no Brasil o maior escândalo é aquele que está por vir. E olha lá, vem, porque esse esse caso master estão ali transitando ainda pelo Rio de Janeiro, deixa expandir ainda mais. Isso vai longe. Isso vai longe. A gente não pode esquecer. Acima de tudo,

tem parlamentar envolvido, tem político envolvido, tem banqueiro, empresário, mas tem ministro do STF, viu, Gilmar Mendes? Não adianta ficar falando paraa Folha de São Paulo e para outros jornais que o problema é lá. O problema é aí também. O problema é aí também e você sabe disso. Estão bem pertinho de você o problema, viu, Mário?

>> Verdade. Excelente comentário aqui no sem rodeios. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente, assim a gente chega a um público ainda maior. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios Marcelo Queroger, que foi ministro de Bolsonaro. Boa tarde, seja

bem-vindo aqui ao Semen Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde. É um prazer falar com vocês. [roncando] >> O prazer é nosso. Bom, gostaria de

começar falando sobre o cenário eleitoral aí no Nordeste, como o senhor tem visto também a disputa para o Senado na Paraíba, o senhor que é pré-candidato também, qual que está o clima neste momento no Nordeste neste ano? eleitoral. >> A Paraíba é a capital mundial do centrão, né? Aqui está os líderes do PP. Aqui está o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado federal Hugo Mota.

O Jupai será o nosso adversário, além de ter o senador veneziano Vital Rego, que é candidato à reeleição e é irmão do presidente do TCU, aquele mesmo que não queria que o Mas mesmo assim, eh, o segmento da direita tem crescido desde 2018, quando o presidente Jair Bolsonaro e venceu as eleições aqui em João Pessoa, na cidade de João Pessoa e em Campina Grande também teve uma votação muito expressiva. Em 22, o resultado Bolsonaro Lula foi o empate. Eu fui candidato a prefeito em 2024, lutando contra todo esse esquema, ainda mais oxigenado, porque eles estavam todos juntos. E pela primeira vez um prefeito sentado na cadeira teve que disputar uma eleição em segundo turno aqui na minha cidade. Nós fizemos uma aliança com o senador Efraim Filho, que era do União Brasil e veio para o Partido Liberal. O senador Efraim

é um parlamentar muito bem avaliado. Ontem mesmo o poder 360 publicou que no ranking dos políticos ele foi considerado o melhor senador do país. Então essa nossa aliança é uma aliança forte, é uma aliança que tem condições de levar Efraim ao governo do estado e levar Queiroga para o Senado Federal em uma das vagas disputadas. Então vamos com muita determinação conquistar o voto do eleitor paraibano. >> Ministro, um prazer falar com o senhor.

Estivemos essa semana conversando o Café com a Gazeta. O senhor falou do lançamento do livro contando a sua história. É importante trazer também esse cenário estadual e a nível nacional. senhor sendo eleito eh senador, quais serão as mudanças, as propostas em relação ao Supremo Tribunal Federal, que tá todo mundo de olho, né, senador ministro? >> Vamos lá, resgatar o papel do Senado Federal para que o Senado cumpra a sua missão constitucional. O que temos visto

nos últimos anos é um Senado agachado, é um Senado com rabo entre as pernas, deixando o Supremo Tribunal Federal usurpar as competências constitucionais daquela casa legislativa. Então, se eleito senador, estarei ali para fazer cumprir a Constituição. Significa dizer cada macaco do seu galho, Supremo fique na função dele, de guardião da Constituição, nunca acima dela. É, e sabemos hoje que há indícios suficientes de crime de responsabilidade praticado por alguns dos excelentíssimos senhores ministros do STF. E quando há indícios de crime de responsabilidade, cabe uma vez as assinaturas ali contidas sendo o suficiente para se instaurar o processo, que esse processo, esse pedido que já houve vários, não fique na gaveta do presidente. Ele tem que ser submetido ao

colegiado para aí sim se instaurar um processo de impedimento, dando a quem é acusado o direito à ampla defesa. E a sociedade brasileira precisa ter conhecimento disso. E se houver ali a caracterização, a materialização do crime de responsabilidade, cartão vermelho em que pratica eh o crime de responsabilidade, até porque já fizemos isso com dois presidentes da República. Assistimos com tristeza o que tem acontecido hoje. Congresso Nacional aprova, por exemplo, um projeto de decreto legislativo para assustar aquele fame gerado decreto do IOF. Aí o

ministro Alexandre de Moraes vai lá atendendo a um pedido do executivo com quem ele é aliado e suspende um projeto votado pelo Congresso Nacional e o Congresso Nacional assiste isso passivamente. Leis que são eh consideradas inconstitucionais por decisões monocráticas em caráter liminar. Aqui eu cito a lei das estatais que o ministro Lewandowski julgou um pedido de um desses partidos de esquerda, considerou um dos artigos da lei inconstitucional e enquanto essa lei foi considerada inconstitucional, eles aparelharam as estatais que votaram a dar prejuízo. O mesmo aconteceu em relação à lei dos mais médicos, quando o ministro Gilmar Mendes considerou e ali inconstitucional o artigo terceiro da lei e durante esse período que estava ali por força de aliminar, abriu a porteira para uma enchurrada de escolas médicas. Então não dá para continuar assim. Nós temos que fazer cumprir a

Constituição. E eu entendo que é o papel do senador. Para isso, a gente precisa ter um senador independente, não um senado, um senador refém do seu passado sujo, como a gente vê hoje no Senado Federal. Dr. Marcelo, obrigada pela sua entrevista aqui hoje conosco. Eh, nós

tivemos a informação agora a pouco que o Alexandre Moraes, ele quer incluir também o Flávio dentro do mesmo inquérito, eh, que ele pede ao parecer aí da PGR sobre incluir Jair e Flávio inquérito, aquele famoso inquérito que até mesmo o Lindenberg Farias fez esse pedido direto ao Alexandre de Moraes. Como que o senhor avalia vendo essa dobradinha entre Lindeg Faria, Pesso Alexandre de Moraes o tempo todo para tentar barrar candidaturas, perseguir candidatos? Como que o senhor e eh vê esse cenário com as eleições se aproximando cada vez mais e a gente vê que não estão recuando, muito pelo contrário, estão escalando cada vez mais. >> Karina, antes da Paraíba nós éramos o campeão nacional de exportação de abacaxi, né? E entre esses abacaxis que nós exportamos, um deles foi a Luís Erundina, que foi exportada lá nos anos 70. O outro é o Lidberg, com a cara

pintada dele, que na realidade é o cara de pau, nós exportamos também. E o outro é a governadora Fátima Bezerra do Rio Grande do Norte. Então essa dobradinha famig gerada entre Lidberg, STF, procurador geral da República, é algo nefasto que compromete a democracia brasileira e nós temos que reagir. e a maneira de reagir é através da força do voto popular para que coloquemos no governo federal um governo comprometido com os valores democráticos, não esse que voltou à cena do crime, como previu o o o Alquim, né? Então, o Lidberg já é uma figura conhecida, aliás, foi candidato a deputado federal por força de uma medida liminar que foi concedida, porque ele antes era curso em inelegibilidades. Mas vamos fazer esse

enfrentamento. Queremos ver se eles vão ter eh o peito de impedir a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, que apesar desse tiroteio que vem eh sendo submetido nos últimos 15 dias, vem se mantendo forte e resiliente. E Lula disparou, mas continua empatado com o Flávio Bolsonaro. Lembrar que em 2022, a essa altura do campeonato, esses institutos, Datafolha, Quest e Companhia Limitada, todos davam Lula vencendo no primeiro turno. Agora, depois de 4 anos, a gente tá vendo a tragédia que é o governo Lula em todas as áreas, inclusive na minha área, que é a área da saúde. Eu entreguei o sistema de saúde

forte e resiliente e eles voltaram de novo para destruir o sistema de saúde do Brasil, como eles nos entregaram destruídos e em 2018. Eu gostaria de ouvir a opinião do senhor também que foi ministro da saúde, tem toda a o conhecimento na área de saúde também de medicina. Eh, uma matéria aqui na Gazeta do Povo foi bastante importante da Angélica Favreto, fala sobre as ações pró aborto do governo Lula, que vão de sugestão a gestantes da Lobby Internacional. uma matéria incrível que fica o convite inclusive pro pessoal acompanhar no nosso site. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor vê esse incentivo às vezes velado do governo atual, eh, que muitas vezes, né, acaba incentivando o aborto. Algo

que a gente ficou proibido de falar inclusive nas eleições passadas. Como é que o senhor tem visto a postura do governo Lula em relação a esse assunto tão importante? >> Bom, não nos surpreende, né? Todos lembramos da primeira eleição que o Lula disputou, em que ficou claro ali que ele tinha eh tentado eh fazer com que a esposa dele, a primeira mulher dele, a senhora Mirian Cordeiro, não sei se era casado formalmente, a interromper a gestação. Recentemente, o ano em 2022, ele disse claramente, né, que deveria ser aprovado o aborto no SUS. Ele dizia

que a Madame tem o direito de fazer o aborto na Europa, na Alemanha, na França, porque que a brasileira não podia fazer o seu aborto no SUS. Então, eles são a favor, só que eles não têm coragem de enfrentar eh a sociedade brasileira e ficam querendo aprovar o aborto via arguições de descumprimento de preceitos fundamentais no STF. A ministra Rosa Weber, antes de encerrar uma carreira até discreta com ministra do STF, sujou as suas mãos do sangue dos inocentes. O ministro Barroso também tentou fazer isso ao sair no apagar das luzes eh de sua permanência no STF. Eles vão insistir de toda maneira eh colocar o aborto como uma forma de planejamento familiar. O nosso partido tem uma

posição bem clara. Nós defendemos a vida desde a concepção. Nós respeitamos a lei, as exceções que estão ali na lei nos casos de estupro e no risco de morte da mãe, que são consagradas desde do Código Penal dos anos 1940. Nós achamos que isso tem que ser eh respeitado, mas como ministro da saúde nós enfrentamos esse problema de frente, né? Inclusive, eh, convocamos uma audiência pública e na no Ministério da Saúde. Isso causou

estupefação nessa esquerda, o wolquista, que reclamaram que fizemos uma audiência pública. Eles queriam que, por acaso, que nós fizéssemos uma audiência secreta. Enquanto eles fazem audiência pública na Câmara e no Senado, a autoridade administrativa não pode fazer uma audiência pública. Quando discutimos a questão do abortamento, porque o abortamento ele acontece de forma espontânea e essas mães que perdem seus filhos, elas têm que ser atendidas dignamente no sistema de saúde. Na época discutimos isso. O meu secretário de

atenção primária à saúde, Rafael Câmara, que é uma liderança do movimento provida, eh, trouxe essa pauta com muito afinco. inclusive disciplinamos eh já que o Código Penal Brasileiro, em função da época, né, não tinha ali um limite de idade gestacional em que se pudesse interromper a gestação, mas havia um um consenso, não é, de 12 semanas e eh a partir de então a gestação não pudesse ser mais interrompida. Trouxemos essa discussão para o Brasil e vamos continuar defendendo essa pauta porque nós temos posições claras a respeito dessa agenda. minha pergunta é sobre o atual ministro da saúde, Alexandre Padilha. Como é que o senhor analisa a atuação do ministro e também do Ministério da Saúde?

>> Bom, o o Padilha, eu lembro do João Soares, né? Lembra daquele bordão? Vai pra casa Padilha. Então o Padilha voltou e com o Padilha volta todas aquelas políticas baseadas nos sloganas, mas médicos importou profissionais de saúde sem certificação comprovada para atuar na atenção primária. Agora tem o mais especialistas, mas o Engodo, ele vai resolver a fila do SUS eh, com o atendimento dos brasileiros nos hospitais das operadoras de plano de saúde que devem ao SUS por não atender os seus próprios beneficiários. Então,

quem vai cair nessa conversa? Então, muitos slogan eh diziam que nós tínhamos destruído o SUS, o que não é verdade. Nós recebemos o SUS destruído. Entre 2008 e 2018, essa gente fechou 40.000 leitos hospitalares e o governo Bolsonaro teve que abrir leitos hospitalares em regime de urgência. Nós

abrimos mais 23.000 leitos de terapia intensiva no Brasil para socorrer aqueles que tinham síndroses respiratórias agudas e as outras doenças prevalentes que de certa forma perderam espaço assistencial durante a pandemia de COVID-19. Deixamos um legado de mais 7.000 leites de terapia intensiva no Sistema Único de Saúde. Distribuímos 17.000 1000 respiradores para melhorar a

atenção especializada à saúde. Incluímos cinco novos medicamentos no programa Farmácia Popular do Brasil. Distribuímos meio bilhão de doses de vacinas para quem quisesse tomar as vacinas, eh, ter acesso a esse programa de política pública de saúde fundamental para o enfrentamento a situações de doenças crônicas e ou também de doenças transmissíveis, como é o caso da COVID e outras doenças. E o PT chegou, trouxe uma agenda identitária, todos lembram de um evento em prosa que foi realizado eh lá no no Ministério da Saúde, na pauta da atenção primária, que tinha lá uma uma drag queen eh performando uma música chamada Batcu. Então, se eu tivesse uma palavra para definir o Ministério da Saúde do PT, é essa música da Aretusa Love Baticu. E o Padilha ele vem nesse

mesmo ritmo, tem uma política industrial absolutamente equivocada, baseado numas parcerias de desenvolvimento produtivo que consiste na transferência de tecnologia de uma indústria inovadora para um laboratório público. Eles querem criar uma espécie de remédio BRAS para com isso abrir as portas para escândalos de corrupção na saúde, como nós vimos na Petrobras. Estamos atentos para esse tipo de prática. Inclusive uma dessas indústrias que tem uma transferência de tecnologia e tem contrato com o Ministério da Saúde tem como um dos seus acionistas o senhor Daniel Vorcaro. Agora eles fazem isso associado eh com uma legião de pseudocientistas que durante a pandemia ficaram o tempo todo criticando o governo enquanto nós trabalhávamos só para salvar a vida do povo brasileiro. Tinam muitas

especialistas aí, né, que estão meio chorosas porque perderam o espaço privilegiado que tinha eh nos canais de televisão desse establishment. Aqui eu me me reporto particularmente Globo News, CNN, que ficava o tempo inteiro lá alarmando a população, assustando a população. E essa gente agora, nesse período eleitoral votou de novo, né? Um dia desse, uma dessas aí estava dando uma entrevista no programa do Roberto Dávila e dizendo que o SUS tinha sido destruído em nossa gestão. Isso não é verdade. Dizendo que nós destruímos a

farmácia popular do Brasil, isso não é verdade. Nós incluímos mais cinco medicamentos. Dizemos que nós interrompemos os programas em relação a HIV AIDS. Isso também não é verdade. Dizendo que nós destruímos a atenção primária à saúde, não é verdade. Nós

fortalecemos a atenção primária. Nós criamos a Secretaria de atenção primária à saúde. Nós entregamos um orçamento quase de 30 bilhões e era antes 17 bilhões e pegamos o Brasil quebrado. Foi inclusive aprovado a emenda constitucional 95 com o teto de gasto para poder passar uma imagem de credibilidade pra sociedade brasileira, não é? que eu acostumei-me no Ministério da Saúde a enfrentar o vírus, as bactérias, os parasitas e agora no Senado eu vou enfrentar essa praga de gafanhoto para dizer a eles a verdade e fazermos reformas de verdade no sistema de saúde para que o sistema de saúde cumpra a sua função. É necessário se

resgatar o conceito de valor em saúde que se perdeu. Eu até comparo com o plano real que a população brasileira tinha perdido a referência do valor da moeda, não é? Estamos nessa mesma quadra. Hoje queremos resgatar o valor da saúde. Só podemos fazer isso se fizermos mudanças, como acontece nos outros sistemas de acesso universal, como é o caso do sistema de saúde inglês, no qual o nosso sistema Único de Saúde é baseado, né, o NS, eh, e colocarmos o conceito do VBHC, né, o veio based healthc, e passarmos a remunerar linhas de cuidado esquecendo aquele famigerado FOR service que não agrega valor dentro do sistema de saúde.

nós tínhamos começado a fazer esses essas mudanças. Infelizmente, eh, o governo do PT revogou todos esses programas, inclusive um programa de qualidade na área de doação de órgãos e tecidos. E a conclusão foi que fizeram transplante até com órgão contaminado com HIV no Rio de Janeiro. Isso é o PT. Eles prometem o céu e entrega o inferno.

Eles agora negaram a incorporação da vacina contra o ERPS, uma vacina muito importante para os idosos, que reduz eventos cardiovasculares, que reduz quadros demenciais, mostrando o desapego que eles têm aos nossos idosos. Eu duvido que o senhor Luís Inácio Lula da Silva não tenha tomado a vacina contra o Zoster escondido como ele fez quando tomou a vacina contra a dengue. Lula, um desafio para você. Apresente sua carteira de vacinação. Os brasileiros querem saber, sobretudo os idosos, se você tomou a vacina contra o ERPS.

Porque se você tomou e negou aos brasileiros, isso é mais uma prova da sua falta de caráter e do seu descompromisso com o povo brasileiro. E seguramente você está cpiciado com o senhor Alexandre Padilha, que não entra nos Estados Unidos porque importou pessoas para trabalhar em regime escravo no Brasil. Eu quero fazer esse debate com vocês, >> Dr. Marcelo, falando aqui da pandemia, né, que o senhor viveu isso muito bem, eh, a gente viu o o governo Bolsonaro, quando os senhores estavam ali, não fizeram nenhum tipo de obrigatoriedade a vacina da Covid, enfim, que vinha sendo colocada ali. Hoje, hoje, hoje a vacina da Covid continua sendo ainda aplicada na população brasileira, inclusive bebês, jovens, adolescentes, enfim, quando o mundo inteiro já parou de exigir esse tipo de vacinação. Queria

saber do senhor o seguinte: como que o senhor avalia essa ligação do governo entrelaçando eh projetos sociais, bolsa, família, a esse tipo de sistema que é o SUS, né? as pessoas que têm privilégios ali do que se vacina, se faz as coisas, tem a bolsa família. Eh, caso contrário, se sentem ameaçados, eh, podem ter os seus os seus as suas bolsas ali, os seus privilégios, não é nem privilégio, mas a sua questão eh social cortada. E outra coisa que eu também gostaria de saber do senhor em relação à fmacovigilância, porque nós temos vários problemas com a farmacovigilância no Brasil, que seria resolvido se eh muitas doenças e muitos efeitos adversos poderiam ter sido resolvidos se existisse de fato uma fármacovigilância ativa. Mas nós verificamos que durante a pandemia, durante esse processo, não houve.

São pontos importantes, Karina, que você aborda. O o ECA, né, considera as vacinas do Programa Nacional de Imunização como obrigatórias. Essa obrigatoriedade não é forçar as pessoas a tomar a vacina. Isso é o dever do Estado de prover aquele programa de política pública. Aqui não se trata de questionar a importância de programas de vacinação, mas se trata de se ter uma discricionaridade técnica adequada na hora de incluir ou não uma vacina no programa nacional de imunização. As

vacinas contra COVID não é surpresa para ninguém. Elas foram desenvolvidas em um curto espaço de tempo. A época era aquela corrida pelas vacinas e a minha missão dada pelo presidente Bolsonaro foi acelerar a campanha de vacinação. Mas logo no início a gente viu que as pessoas queriam criar aquele passaporte da vacina para politizar as ações que o governo federal estava fazendo e para dar suporte aquela ideia errada de lockdown. O presidente Bolsonaro me chamou e disse: "Queroga, você acha importante eh essa compulsoriedade da vacina?" Eu disse: "Presidente, sou

médico há mais de 30 anos e nunca consegui nada com meus pacientes forçando." Então, temos que fazer campanhas para estimular as pessoas a buscar a vacinação, nunca forçar a vacina, porque isso não dá certo. Sexo é bom, forçado é estupro. E diante de um país que tem uma cultura vacinal como a do Brasil, é desarrazo se forçar as pessoas a se vacinar. Basta comparar eh o o ritmo da vacinação na minha gestão e como é que tá agora no governo Lulo Petista em que faltam vacinas e mais de 60% eh dos municípios. Agora eu falei em

relação à inclusão de vacinas ou não programa nacional de imunização, quando estava no ministério é de ter uma portaria obrigando que os integrantes da SETAI, todos esses declarassem conflitos de interesse e aqueles que tivessem conflitos de interesse com a indústria farmacêutica, eles não podiam integrar a SETAI. O que acontece hoje é que esses especialistas, eles estão nas duas pontas. Eles estão na Anvisa, dando suporte da Anvisa, eles estão no Ministério da Saúde, criando aí eh problemas de complice muito sério. Em outra ponta tem a questão da fármacovigilância. A competência da fármacovigilância, em tese, é da Anvisa, mas é uma competência compartilhada pelo Ministério da Saúde.

Nos Estados Unidos eles têm, como você sabe, o Vais, né, que eh notifica todos os os eventos adversos relacionados à vacina, não para desqualificar a vacina, mas para que possamos aprimorar os nossos programas de vacinação e trazer segurança para o povo brasileiro. Nós ainda não temos um sistema evoluído dessa maneira. Durante a pandemia, nós vimos muitas acusações de apagão de dados eh em relação a número de de óptos e agora a OMS revê essa questão dos óptos da pandemia e chega à conclusão que houve seja óbitos em função de COVID, seja óbitos em função de doenças que deixaram de ser atendidas como as doenças cardiovasculares e o câncer, que nós tivemos muito mais óptos e que muitos países tinham subnotificação de óptos, que não era o caso do Brasil. O nosso sistema de informação de mortalidade, o Sim, ele funciona, mas não é um sistema instantâneo, não é um sistema eh online como eles queriam, não é? é e aqueles que queriam transformar o Jornal Nacional em uma espécie de página de obituário com o William Bon, sendo uma espécie de nerf da capita, que ficava em cadeia nacional, assombrando as pessoas com as fatalidades que aconteciam em todo o mundo. Ou seja, nós

precisamos aprimorar o nosso sistema eh de dados no Ministério da Saúde através da Rede Nacional de Dados em Saúde, que foi instituída no governo Bolsonaro. Nós instituímos o Connect SUS, eles mudaram o nome para meu SUS, criaram a secretaria de saúde digital somente para arrumar um emprego para a esposa do senhor Fernando Hadad, ou melhor, senor Taxade, como é conhecido carinhosamente pelo povo brasileiro, enquanto a minha esposa não teve emprego nenhum em Brasília, continuou trabalhando em João Pessoa e ela é uma médica competente e qualificada. Eh, se o senador Flávio Bolsonaro vencer as eleições, nós vamos aprimorar todos esses sistemas, eh, não só de notificação de óbitos, eh, como em relação a um conjunto mínimo de dados, até para que façamos a mudança do modelo de remuneração do sistema de saúde e aprimorar essas questões de notificação de eventos adversos, seja de vacinas, seja dos outros medicamentos. Precisamos de agências regulatórias independentes. Infelizmente hoje o que nós assistimos é uma captura do Estado brasileiro. Essas

agências regulatórias, elas são capturadas. Vocês podem olhar as sabatinas que acontecem nas devidas comissões do Senado Federal, onde muitas vezes os sabatinados não responde sequer uma pergunta. Esse capitalismo de compadril invadiu inclusive o STF. Hoje nós temos ministros do STF. Eu não digo isso com felicidade, eu digo isso com tristeza. Cuas senhoras esposas eh

prestam serviços ao o banqueiro Daniel o Vorcaro. Ou seja, eh existe uma arritmia no coração, viu, Karina, chamada fibrilação atrial, né? Que o coração bate de maneira organizada e ali forma coágulo dentro do coração. Esses coágulos, eles migram pro cérebro, levam acidente vascular cerebral e morte. Então hoje o Brasil está em FA, os poderes estão em fibrilação atrial. Nós

precisamos iniciar urgentemente, a partir de 2027 um programa de anticoagulação, anticoagulante oral para depois fazer uma cardiovsão elétrica, ou seja, dar um choque pro coração do Brasil voltar a bater no ritmo normal e o Brasil voltar a sonhar de novo em ser um país livre e democrático para que os assessores dos ministros que depois dizem o que acontecia no âmbito do processo eleitoral de 2000, e 22 não seja um alvo da sanha persicultória desses xerifes que estão hoje ocupando relevantes funções no estado brasileiro. >> Ministro, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, o senhor estava falando sobre um Brasil livre, né? Aí falando sobre essa questão, gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor tem acompanhado as últimas notícias que envolvem Alexandre de Moraes, o processo que corre nos Estados Unidos, o prazo dado por lá também. Outra derrota que ele teve na Itália com a negação da extradição aí da Carla Zambelli. >> É triste assistirmos isso. A justiça

brasileira sendo desautorizada no cenário internacional. O Brasil sempre foi um país, seja pela diplomacia. O Brasil participou da da fundação da ONU. Todos nos lembramos de Osvaldo Aranha, né, de grandes juristas que ocuparam cortes internacionais, como é o caso do meu conterrâneo e Pessoa que foi presidente da República e foi juiz na corte de Aia. Então nós temos no governo Bolsonaro o senor Roberto Mudrovic interamericana de direitos humanos indicado por Bolsonaro, que Bolsonaro indicava nomes técnicos. Hoje a gente tá

vendo eh o Brasil sendo achovalhado eh internacionalmente por conta eh dessa discricionaridade de má qualidade exercida pelo Supremo Tribunal Federal. Outrora, respeitado poder a nível nacional e internacional. Eh, a ministra Carmen Lúcia, ela diz que o indicador dela é o motorista do táxi, né? E o motorista do táxi está insatisfeito com o STF. Imagina se o motorista do taxi do Brasil tá insatisfeito. Imagina os

países democráticos que assistem ministros do STF serem convertidos em verdadeiros xerifes. Eu não falo isso com, eu falo isso com tristeza, né? Porque o jurista Alexandre de Moraes é um jurista de notório saber, é um jurista que tem um livro de direito constitucional que já tá para lá da 4ª edição, um professor titular de uma das principais universidades do Brasil e chegou no STF, se converteu eh nessa figura que acha que está acima da lei. Eu até penso que ele caiu em uma armadilha, né? E ele é secundado por essas péssimas indicações do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que disse que não ia indicar amigo pro STF, indicou o senhor Cristiano Zanim. nada pessoal

contra esse cidadão, mas ele pode ter tudo menos notório saber jurídico. Perdeu tudo o que entrou eh para tentar livrar Lula dos crimes que cometeu. Só foi o Lula descondenado quando se achou que devia trazer o Lula de volta, porque era o único que podia enganar o povo brasileiro e trazer eh esse descondenado de volta pro Palácio do Planalto. E por último vem esse senhor Messias, que é uma vítima do petismo, né? Lembra que a Dilma naquele aquele aquele grampo, né?

que dizia: "Ô, ô, Lula, tô mandando aí o Beias junto com o papel". Quer dizer, ela comparou o Beias com o papel, ou seja, é um objeto do Luletismo. E agora o Lula submete o Beias, que não tem notório saber jurídico, ele submete o Messias a um constrangimento de depois de 142 anos ser recusado pelo Senado Federal, porque ele absolutamente não tem os requisitos constitucionais do notório, do notável saber jurídico. Esse cidadão apresentou a tese de doutorado agora em 2024 a UnB que eu desconheço que essa tese balize algum tipo de doutrina jurídica no Brasil, seja na esfera constitucional ou em qualquer esfera. Ele é um servidor público, ingressou pro concurso, mas como ele há muitos procuradores federais, há muitos juízes de primeira instância e havia, se o Lula quisesse indicar juristas com viés mais à esquerda, como é o caso dele, haveria juristas de esquerda eh de elite que estariam no STF defendendo esse pensamento, mas sem ser submisso a o capataz ou um capataz de quem o colocou no STF. Então, assisto com

tristeza. Espero que que isso mude que nós possamos ter um equilíbrio entre os poderes para que se resgate os princípios de Montesquier, em que tenhamos poderes que sejam harmônicos e independentes e o povo brasileiro volte a confiar de novo em seus juízes. O meu avô se aposentou como desembargador no Tribunal de Justiça da Paraíba, né? E a minha avó, que eu contei a história dela aqui no meu livro, ela dizia: "Meu filho, eu nunca vi seu avô nem assubiar". Hoje eles assubiam e chupam cana, não é? Isso é uma tristeza, porque

o juiz só deve se manifestar nos autos. >> Ótimo, ministro. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Obrigado a vocês. Eu parabenizo o jornalismo feito

pela Gazeta do Povo. Inclusive eu sou assinante e exorto aqueles que estão nos assistindo a também assinarem a Gazeta do Povo, porque é uma forma de termos um jornalismo independente que nos critique, faz parte da imprensa livre, que é fundamental para a democracia. Então, parabéns para vocês e obrigado pela oportunidade. V. >> Nós que agradecemos. Reforço então, como

disse o ministro aí, a importância de assinar a Gazeta do Povo e a gente tem uma promoção especial. Você, se aproveitar o link que a gente coloca aqui, esse código que você está vendo na tela, você aproveita a oferta especial de apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses e aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, matérias especiais do nosso timaço de jornalistas também nossas dezenas de colunistas especiais que você encontra na Gazeta do Povo. gazetadoovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Bom, a gente vai até às

4:30 da tarde. Tem muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios, mas a gente já agradece a Karina pela participação dela por enquanto aqui no Semen Rodeios. >> Eu que agradeço, Mário. Um beijo grande para você, para você, Guir, para toda a nossa audiência e nos vemos na manhã. Amanhã eu volto. Tem dobradinha um dia

atrás do outro. Beijo grande a todos. Fiquem com Deus. O programa não acabou, hein. Fiquem ligados. Tchau, tchau.

>> Tchau, tchau. Bom, eu quero registrar aqui também um comentário, viu, Gu, que eu achei bem interessante, que o Flaveiron colocou aqui da dona Idalina Gonçalves, que sempre está aqui nos prestigiando, é membro do Clube de membros e ela disse: "Pessoal, vocês sabem o custo e a resiliência dos jornais de direita neste momento que estamos atravessando? Vamos dar o like". Eu reforço a importância aí de deixar o like. Assim o YouTube entende que esse programa é relevante, entrega mais pessoas, a gente percebe que existe um problema de algoritmo. Aí o nosso

programa não está sendo mais entregue como era antes. Nos ajude, por favor, que é bem importante, né, Gui. >> É isso aí, Mari. E até para complementar o que o ministro falou, né? Eh, além dos elogios à Gazeta do Povo, que não é porque eu trabalho aqui que eu concordo com ele, mas quando ele fala sobre a imprensa livre, sobre as críticas que ele já recebeu e que o governo que ele fez parte também recebeu. E essa é a

ideia, né, do jornalismo. Você tem que criticar o que tá errado, tem que elogiar o que tá certo e informar aquele que está e te acompanhando. diferente do que faz a grande mídia, né, que ela não informa exatamente como a coisa tá acontecendo. E aí as críticas só surgem para um lado e pro outro eh quando tem os elogios são coisas eh aterrorizantes. Então, a gente tem que valorizar em muito o jornalismo que a Gazeta do Povo faz, o que a gente não apenas entrega aqui no YouTube, mas também é o que temos no nosso site. 24 horas sendo

alimentado pela nossa equipe de jornalismo, diversas editorias, equipes espalhadas no Brasil e no mundo para trazer para você informação de muita qualidade. Essa essa curtida que você dá, esse like, esse comentário, esse compartilhamento do programa ajuda demais e se tornar um assinante da Gazeta do Povo vai muito além do que a gente disponibiliza para vocês no YouTube. é de fato uma continuidade de uma linha editorial do que a gente defende enquanto jornal, do que a gente vislumbra para um futuro, para nossos filhos, netos, bisnetos, um país livre, um país que de fato a democracia possa imperar e que a gente não tenha eh daqui alguns anos que tá aqui falando do que o presidente do STF ou da República ou do Senado ou da Câmara estão escondendo, mas sim falando de fato que o Brasil evoluiu e que esses políticos não estão mais metidos em maracutaia. Só que a gente precisa ter liberdade para isso. E a Gazeta do Povo vai bater sempre nessa tecla da liberdade de fortalecer a verdade e a censura jamais tomar conta do nosso país. Mári,

>> boa, Gui. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Diego Muguê, boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mária. Boa tarde, Guia.

Obrigado aí, ó. Só para avisar que sou assinante também na Gazeta do Povo no jornal e no YouTube. >> Ótimo. Assim que é bom. Assim incentiva o nosso jornalismo independente duplamente. Fica o convite para você

também que está nos acompanhando. Agora, Diego, queria a sua análise sobre todo o contexto internacional que envolve Alexandre de Moraes, essas derrotas dele recentes, o que esperar disso a partir de agora? E ao mesmo tempo queria ouvir sua análise sobre o encontro de Trump e Flávio Bolsonaro e que é uma reunião que já está na agenda do presidente americano. Deve acontecer às 3 horas do horário local, que é o mesmo que às 4 da tarde aqui no Brasil, no horário de Brasília. Como que você vê todo esse cenário internacional neste momento que eh de certa forma, né, deve respingar bastante na nossa vida aqui, porque é a relação entre Brasil e Estados Unidos.

Tá, com certeza. Eh, primeiro, eh, falando sobre sua primeira pergunta sobre a questão do do STF e todo esse embrolho, né, envolvendo a justiça americana, eh, a justiça de Miami autorizando a citação por e-mail, né, do Alexandre de Moraes. Você tem a questão do do Elon Musk, né, no IPO da SpaceX, colocando ali eh o Brasil como um país eh de risco, principalmente com relação às liberdades. Isso tem um custo país muito alto, né? Quando o homem mais rico do mundo vai fazer um IPO de uma empresa como a SpaceX de 75 bilhões de de dólares, né, aproximadamente, e dentro do prospecto da do IPO, ele cita o Brasil como um risco arbitrário, isso é de um peso assim extremamente grande, grande. E o investidor global, ele ele

passa a enxergar o Brasil como realmente um risco regulatório, né, de de um país que tá beando aí uma ditadura instável, como a gente enxerga aqui, como tá sendo noticiado cada vez mais no mundo todo. É, é a derrota também. No caso, no caso Zambelli, eu acho que o STF começa a ver que aqui dentro ele é poderoso, ele tem a caneta à sua disposição, mas lá fora ele é pequenininho, lá fora ele não representa nada, né? Então, eh, quando isso começa a a acontecer, a gente vê que dentro do país existe eh um uma uma situação em que nós, como cidadãos, a gente precisa estar atento, observando, olhando todo esse cenário, porque isso afeta também diretamente as nossas vidas, né? Sobre o encontro do Flávio, eh, muito se dizia que o Trump não iria de recebê-lo, né? o Trump que tava lá no

no gabinete de crise por causa da questão do Irã, eh, que talvez pudesse ser um encontro com JBense, mas parece que a coisa, né, se resolveu e que o Trump vai receber o Flávio Bolsonaro. Eu acho que eh o o Trump é um é um político muito pragmático. Eh, eu acho que a presença do JDV, se se ele estiver junto, seria muito boa, porque o JDV ele é um político mais ideológico. Eh, então eu acho que essa essa parceria ali do JDV junto com Trump e o Flávio, eu acho que seria uma coisa bem interessante da gente ver como é que isso vai acontecer. A gente sabe que o momento que o Flávio Bolsonaro tá enfrentando hoje não é um momento fácil, né? né? É um momento turbulento, é um

momento que tem muita, muita coisa acontecendo, eh, a esquerda em cima, você tem também a candidatura do Zema, que tá também em cima eh dessa questão do Flávio. Eh, e isso tudo mexe muito com o tabuleiro eleitoral aqui no Brasil. A gente precisa enxergar até que ponto essa reunião do Flávio Bolsonaro com o presidente Trump vai, né, trazer algum tipo de benefício paraa candidatura dele. Ele precisa se recuperar, né? Eh, eu acho que ainda falta muita coisa ainda que ele precisa se explicar. Eu acho que ele ele ele tem

que responder todas as perguntas. Ele não pode fugir mais de nenhuma pergunta. Eu acho que não pode aparecer mais nenhuma coisa nova. Eh, porque se aparecer alguma coisa nova, eu acho que aí vai ficar realmente muito, muito, muito difícil e a gente vai acabar entregando isso aí pro pro PT novamente. Eh, muito tem se falado sobre a estratégia, né, do Romeu Zema. Eu

entendo que ele é um presidenciável, ele tá disputando, ele é pré-candidato a presidente, então eh ele precisa, né, se descolar do bolsonarismo a até até um ponto, porque não adianta ele tentar ser mais bolsonarista do que uma pessoa que tem o sobrenome Bolsonaro, né? Eh, porque ele não vai conseguir se voto de jeito nenhum. Então, e essa questão dele estar se descolando, eu até enxergo com uma certa naturalidade, mas uma coisa que ele não pode se esquecer é que dentro do partido Novo existem bolsonaristas. Dentro do Partido Novo existem pessoas que estão fazendo aliança com PL em diversos estados na região sul praticamente toda, né? Então isso afeta diretamente a sobrevivência do partido novo, né? que

pode não aí fazer o a a o número de de deputados federais necessários para quebrar a cláusula de barreira. Então, eu acho que isso tudo tem que ser muito ponderado pela cúpula do Partido Novo. E vamos ver como é que vai acontecer esse esse desenrolar, né, dessa reunião hoje e ver se com o o se isso vai surgir algum fruto positivo, se o Flávio vai subir novamente nas pesquisas e talvez com isso as coisas comecem a se acalmar aqui entre a direita brasileira. Diego, boa tarde para você, um prazer falar contigo. >> Boa tarde. Nós falávamos aqui sobre a

questão nos Estados Unidos, essa reunião Flávio e Trump. Eh, e eu tava conversando com a Mari aqui sobre o que a gente tem vivido no Brasil, especialmente com uma sequência de entrevistas do Gilmar Mendes, ministro do STF, na última delas, na segunda-feira para o jornal Folha de São Paulo. Ele falou sobre a possibilidade da de da continuidade do inquérito das fake news até as eleições, o que para nós aqui, acredito para você também, eh, surge como quase uma agressão já a aos limites que o STF eh deixou de ter. e também, obviamente, uma censura eh descabida já de olho no que a população pode ou não deixar de falar em relação às autoridades. Como é que você avalia esse cenário eh de liberdade, de expressão ou a falta dela num ano eleitoral tão importante como esse?

Digo, >> é, eu acho esse inquérito das fake news é uma coisa completamente absurda, né? a gente vê aí o tempo que isso tá desenrolando. Na verdade, eh, é um saco sem fundo, a gente não sabe, né, quando isso vai terminar, não tem prazos estipulado. E a gente vê que o modus operante realmente do do STF é exatamente esse, principalmente quando ele ele transfere agora o julgamento das bigtecs, né, pro plenário físico, né, porque assim, o plenário virtual eh ele é um plenário muito silencioso, né? E o STF não quer isso, né? O plenário, o

plenário físico é o teatro do poder. E é isso que que eles estão procurando fazer nesse momento. Eles querem os holofotes, eles querem as câmeras de TV ligadas, eles querem ali e aparecer na televisão para fazer a narrativa, para colocar ali toda a sua eh o seu aparato, né, de de poder à disposição ali. E isso acaba gerando o série de coisas, porque, por exemplo, você vê na no Congresso Federal foi derrubado a PL das Fake News, né, que foi a PL 2630, né? E agora eles querem pegar isso e resolver por vias judiciais, querem aprovar a censura prévia, né, das redes sociais, por exemplo, dentro do do STF, né? O o o

alvo, claro, aqui é o artigo 19, né, do Marco Civil da Internet. >> [roncando] >> aonde hoje as plataformas elas só são penalizadas se elas se recusarem a cumprir uma ordem, né, judicial de remoção de algum conteúdo. Mas o que eles querem vai muito além disso, né? Eles querem simplesmente chegar e fazer uma responsabilidade civil eh eh eh societária. Eles querem que eles sejam responsáveis por tudo que o usuário vá vá postar daqui para frente. Isso gera

uma um um um receio financeiro das bigtechs muito grandes, porque eles vão começar a produzir algoritmos ali com uma censura cada vez mais agressiva, com medo, obviamente de ser penalizado financeiramente e aí a gente vai virar o país, né, o quê, tipo, tipo China, tipo Coreia do Norte, Venezuela. Então assim, é muita é muito complicado a situação em que a gente tá vivendo, né? Eu enxergo isso como se fosse assim um buraco negro da inovação. A gente tá indo para pro efeito contrário, né? A gente não tá a gente não tá inovando cada vez mais. A

gente tá retroagindo dentro da inovação. E e e o STF ele tem se demonstrado cada vez mais eh tirando, né? Nesse sentido, eu acho que isso é uma coisa que a população brasileira tá enxergando cada vez mais. Ótimo, Diego. Já já a gente volta contigo novamente para ouvir mais sobre os assuntos em destaque aqui hoje no Sem Rodeios. Agora a gente vai acompanhar a

opinião do nosso CEO da Gazeta do Povo, presidente Dr. Guilherme Cunha. Vamos acompanhar aqui. Deixem também o comentário de vocês sobre esse assunto que a gente quer conhecer a sua opinião também. >> Você acredita que ainda pode falar livremente nas redes sociais?

O governo Lula acaba de regulamentar uma decisão do STF, do Supremo, que deve mudar profundamente o debate público no Brasil, justamente as vésperas das eleições. E o que está em jogo aqui vai muito além das redes sociais, é a liberdade de expressão de milhões de brasileiros. Assista o episódio de hoje do [música] Opinião na mesa. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o governo Lula, pegando carona e fazendo-se eco do viés autocrático, autoritário do Supremo Tribunal Federal, acaba de dar mais um passo importante e, a nosso ver, inaceitável na construção de um novo modelo de controle das redes sociais e da liberdade de expressão no Brasil. E talvez nem todos os

brasileiros tenham se dado conta da gravidade disso. Na semana passada, o governo publicou decretos regulamentando aquela decisão do STF, do Supremo, que no ano passado praticamente subverteu a lógica do marco civil da internet e impôs as plataformas digitais, as redes sociais, as bigtecs, um modelo de responsabilidade extremamente severo, mais severo inclusive do que o existente em muitas autocracias e em muitos países, sem uma tradição sólida de liberdade e expressão. Em resumo, o STF, que já tinha decidido de maneira profundamente equivocada, encontra agora um par. O governo Lula corre para regulamentar aquela decisão. Mas antes de criticar especificamente esses decretos, acho que era importante a gente tentar entender qual é o principal risco concreto que isso traz para o Brasil, especialmente as vésperas de mais um processo eleitoral. E já

adianto que os riscos são inumeráveis, são muitos em vários campos, como por exemplo no campo dos costumes e das convicções morais. Mas vamos deixar isso de lado. Vamos ficar apenas com os riscos mais expressivos para o processo eleitoral. E sem entrar em detalhes que vocês podem ler nas nossas matérias publicadas na Gazetas, nas nossas redes sociais, nos nossos programas no YouTube, eh com a decisão do Supremo, agora regulamentada por Lula, o que que aconteceu? As redes sociais e outras plataformas digitais ficam obrigadas a remover, mesmo sem provocação, mesmo sem solicitação de ninguém, conteúdos de alguns tipos, entre eles aqueles considerados conteúdos antidemocráticos, sob pena de, se não removerem, serem responsabilizadas. Então, as redes

sociais terão de desenvolver mecanismos para retirarem em massa esses conteúdos, utilizando inteligência artificial, o que quiserem, mas construir um mecanismo para poder retirar imediatamente. Vocês percebem o imenso abuso a que isso pode levar? Eu tenho certeza que sim. Mas conseguem perceber também o dano gigantesco para o debate público, precisamente as vésperas de uma eleição. Só fazer um esclarecimento rápido por justiça. A regulamentação, bem como a

própria decisão do STF, evitaram usar diretamente a expressão antidemocráticos, mas eles remetem aos assim chamados, eles encaminham, citam os chamados crimes contra o estado democrático de direito, previstos precisamente nos artigos 359L e seguintes do Código Penal, tá? um conjunto de artigos que estão fechados nesse conjunto, nesse conceito de defesa do Estado democrático de direito. A questão é: o que exatamente poderá ser considerado antidemocrático? Críticas duras ao STF, ao Supremo, questionamentos sobre decisões judiciais, acusações de censura, discussões sobre abuso de poder, críticas à atuação de ministros durante o processo eleitoral. V dar alguns exemplos concretos. Será antidemocrático

alguém publicar o STF está interferindo indevidamente nas eleições? ou então alguém afirmar a censura no Brasil ou ainda ministros do Supremo estão extrapolando seus poderes ou então um conjunto de pessoas organizar uma rede, organizar nas redes ou você, um indivíduo concreto, uma um cidadão concreto, organizar nas redes uma campanha contra decisões judiciais ou impulsionar críticas duras à medida do governo. E qual é a resposta? Não dá para ter certeza. É bastante provável, no entanto, que muitos conteúdos assim sejam removidos.

E é um absurdo completo. É um absurdo que tudo isso fique, por assim dizer, sobre uma densa neblina, sobre um clima de absoluta incerteza, porque tudo isso faz parte do debate público num país saudável e faz parte do debate público que se avizinha. São temas centrais para milhões de brasileiros conscientes e algo gritantemente legítimo em uma democracia. Imagine milhares de cidadãos comuns, você, eu, seus pais, seus parentes, pais de família, pequenos empresários, uma professora, um estudante, conhecidos nossos ou então sim, pensamos também nos profissionais da área, como jornalistas, parlamentares, comentaristas, influenciadores, discutindo exatamente esses temas enquanto as plataformas operam sob ameaça permanente de responsabilização. O que tende a acontecer? O que deverá

acontecer? As plataformas vão remover preventivamente conteúdos considerados arriscados. Isso sem ruído. Vão remover sem escândalo, sem que sequer percebamos. E não porque necessariamente concordem com isso, mas porque terão medo. Medo de sanções, medo de

processos, medo de responsabilização. Aqui talvez vha a pena trazer um ponto que é importante recordar. O vigor democrático das redes sociais não está apenas nos grandes perfis ou nos grandes veículos de comunicação, está justamente na atuação difusa de milhões de brasileiros comuns, pessoas debatendo política, compartilhando opiniões, criticando autoridades, mobilizando amigos, participando da vida pública. Foi isso que alterou profundamente a dinâmica democrática brasileira na última década. Foi isso que democratizou o debate público brasileiro. E é precisamente isso que

esse novo modelo tende a enfraquecer brutalmente, não necessariamente por meio de uma censura clássica, por assim dizer explícita, aquela escancarada, mas pela criação de um ambiente regulatório de medo em que remover antes se torna mais seguro do que permitir o debate. é um cenário absurdo de censura difusa, por assim dizer, e algo em si mesmo incompatível com os valores da nossa Constituição. Mas especificamente, vamos pensar nesses decretos do governo Lula, como foram eles elaborados. A nosso ver, eles são em si mesmo, em si mesmos, independentemente da própria decisão anterior do Supremo, aquela que eu mencionei, que eles estão regulamentando. Esses decretos são aberrantes e inconstitucionais por inúmeras razões, por assim dizer, razões processuais e também razões substanciais relativas ao mérito. Primeiro, pela própria pressa. O

governo Lula correu para regulamentar imediatamente uma decisão extremamente controversa do Supremo Tribunal Federal, precisamente as vésperas de um novo processo eleitoral. Isso, apesar de ainda existirem embargos de declaração, ou seja, recursos, né, pendentes de julgamento no Supremo Tribunal Federal. Eh, foram recursos que foram apresentados por empresas como Google, como a Meta, precisamente questionando pontos centrais da decisão. Ou seja, nem mesmo o debate jurídico em torno dos limites e consequências concretas deste novo modelo está efetivamente encerrado, mas o governo já age como se tudo estivesse definitivamente consolidado. Que que isso revela? uma disposição

alarmante, assustadora mesmo, de acelerar a implantação desse novo sistema de controle de conteúdo já para esta eleição. Mas ainda há um outro ponto importante. Os decretos ampliam atribuições de dois órgãos do executivo, tanto da Advocacia Geral da União, a AGU, quanto da ANPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, transformando-os na prática em peças importantes dessa engrenagem deste novo sistema regulatório de controle de conteúdo. as plataformas passarão a ser, é, por assim dizer, estimuladas, né, incentivadas a retirar do ar por notificações da GU, da Advocacia Geral da União, críticas de cidadãos brasileiros a políticas públicas. Então, imagine só você, eu, um cidadão eh conventando com seus familiares, com seus amigos, eh criticando uma determinada política pública. A GU

poderá entender que ela é falsa. Ela notifica a plataforma e a plataforma tenderá a retirar. Ela não está estritamente obrigada no primeiro momento, poderá fazer uma análise, mas tenderá a tirar. Dá para entender, portanto, a pressa do governo Lula em publicar esses decretos justamente agora as vésperas da eleição. Mas vamos continuar com a crítica.

Se pegarmos especificamente o caso da ANPD, da Agência Nacional de Proteção de Dados, basta lembrar que competências de uma agência reguladora criada por lei não podem simplesmente ser ampliadas por decreto. Pode parecer alguma coisa técnica, mas isso é uma unanimidade na doutrina, é uma unanimidade entre juristas. Essa ampliação de competências de uma agência regulamentar criada por lei exige a aprovação do Congresso Nacional. E o Congresso jamais poderia permitir que uma agência de governo, ou seja, do executivo, passasse a se transformar em controladora do discurso e da liberdade de expressão no país. Vocês reparam que é aquela velha, é a velha institucionalização daquele velho sonho do PT, daquele sonho petista e de parte importante da esquerda brasileira de institucionalizar o chamado controle social da mídia.

Diga-se de passagem novamente que toda essa aberração só comprova essa crítica que já temos, que a Gazeta já tem lançado ao longo de todo o ano passado, a própria decisão do STF, né? Uma decisão, a nosso ver profundamente equivocada. Mas a boa notícia é que começam a surgir reações ainda tímidas, ainda insuficientes, mas já importantes. Parlamentares discutem medidas para sustar, para suspender os decretos do governo, justamente pelo entendimento de que o executivo extrapolou, usurpou o poder regulamentar da própria do próprio Congresso e invadiu competências reservadas à lei ao Congresso Nacional. Isso é extremamente saudável, porque uma democracia começa a adoecer quando as instituições abandonam seus deveres, mas começa a reagir, começa a voltar a viver quando pessoas, instituições voltam a assumir as suas responsabilidades.

Também vai ser fundamental que as próprias plataformas reajam com firmeza e com uma firmeza proporcional à gravidade do que está em jogo. E nós tivemos há pouco, pouco tempo mesmo, né, quase imediatamente, uma associação, a Câmara Brasileira de Economia Digital, que tem entre seus associados Meta, Google, Openii, TikTok e outros. Essa associação junto com outras duas elaboraram um documento criticando os decretos do presidente que será e uma carta que será divulgada hoje. Vamos esperar que ela seja muito contundente porque não se trata apenas de interesses empresariais, trata-se da preservação de um espaço minimamente livre para o debate público, para o debate político brasileiro. Turistas, parlamentares, imprensa, sociedade civil, todos precisam compreender rapidamente a gravidade do momento. É exatamente disso

que o Brasil precisa agora. mais parlamentares dispostos a defender as próprias prerrogativas, as prerrogativas do Congresso. Mais juristas dispostos a defender a Constituição, mais instituições dispostas a defender a liberdade de expressão. É preciso que compreendamos que a liberdade de expressão não está ameaçada apenas quando alguém é explicitamente proibido de falar. Ela também está ameaçada quando milhões de pessoas, milhões de brasileiros, milhões de cidadãos começam a perceber que certas opiniões podem lhes trazer problemas, punições, bloqueios, remoções ou silenciamento.

Mas vamos supor que o Supremo e mais um ato profundamente liberticida considere constitucionais os decretos de Lula. Nós vamos ter um prejuízo bastante importante, bastante pesado ao debate eleitoral. É motivo para se desesperar? A nossa convicção é de que não, porque embora difícil, sempre se podem encontrar novos meios de de sensibilizar mais pessoas, mais amigos, mais conhecidos e sensibilizar precisamente acerca daquilo que é o correto, daquilo que é o justo, daquilo que é simplesmente normal. Vocês sabem que a liberdade raramente desaparece de uma vez. Ela normalmente vai sendo reduzida

aos poucos, enquanto as pessoas se acostumam, se cansam ou perdem a coragem. É precisamente isso que não podemos permitir, porque nenhum decreto vai conseguir sufocar completamente uma sociedade que ainda conserve lucidez, coragem e amor pela liberdade. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da >> sempre excelente. Dr. Guilherme Cunha,

nosso presidente da Gazeta do Povo. Deixa aqui a sua opinião sobre esse assunto. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo e ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo com essa linha editorial que fica sempre muito evidente através das próprias palavras. Dr. Guilherme Cunha Pereira.

Agora voltando com Diego Muguê. Diego, queria ouvir sua opinião sobre a questão do escândalo Master. A gente trouxe aqui no Semen Rodeios hoje, inclusive a opinião do senador Eduardo Gerão. Gui fez uma excelente análise também e nas entrevistas outros comentaristas aqui ouvimos sobre a questão em torno do escândalo master e toda a tentativa de abafar esse caso e até o STF podendo blindar ainda mais as pessoas que estão envolvidas nesse caso e de repente até abafar de vez esse escândalo. como que você tem visto e acompanhado e essa questão e o que a gente pode esperar daqui pra frente em relação a esse escândalo?

>> É o o senador Girão, ele levantou um ponto que eu acho extremamente importante, Mari, porque quando o Gilmar Mendes ele ele pede vista, eu acho que ali acende um alerta, na verdade, né? Porque hoje o modo do sistema operar ele mudou, né? Antigamente você inocentava o réu, hoje em dia não. Hoje em dia você tenta buscar ali dentro do processo erros técnicos, você tenta encontrar detalhes burocráticos para tentar invalidar provas, né? Qualquer coisinha ali já serve eh como desculpa para enterrar o processo, né? Então, eu

acho que isso realmente levantou levantou um alerta que o senador Girão eh que eu acho que colocou muito bem. E também uma coisa que chama muita atenção é a questão do governo impor no sigilo de 100 anos, né, a lista do Vorcaro, a lista das pessoas que visitaram o Vorcaro, né, enquanto ele ele tava preso, né, porque que que se levanta uma série de suspeitas. Eh, ninguém decreta um século de sigilo para esconder visitas de advogado ou visitas de de parentes, né, ou algo assim do tipo. Na verdade, um sigilo de 100 anos, ao meu ponto de, né, no meu ponto de vista, é uma prova matemática de que autoridades, né, do alto escalão do executivo, do judiciário, eh, realmente pegaram a senha da prisão para alinhar discurso com o ex-banqueiro. Então, por mais que possa parecer assim uma uma acusação grave, uma acusação séria, é a primeira coisa que vem na cabeça de todo mundo. Porque por que que colocou um

sigilo de 100 anos a a uma lista, né, das pessoas que visitaram o Daniel Vorcaro na prisão para esconder nitidamente essas visitas, esconder essas pessoas que foram lá fazer parte. Agora, a questão é a grande pergunta, o que é que eles querem esconder, né? Logo, o Lula, que tanto criticava, né, ah, que o Bolsonaro botou 100 anos na vacina dele, botou e eh 100 anos de quem ia visitar ele lá no palácio, né, do Planalto, que era por medida de segurança dele. Agora distribui sigilos de 100 anos aí para tudo quanto é lado e agora distribui também paraas visitas do do Daniel Borcaro, né? Eh, e essa questão do eh, do Gilmar, do perdão, do Daniel blindar o Tofol na delação premiada também é uma coisa que acaba casando com tudo isso que a gente falou e fecha com chave de ouro a estratégia do que ele tá pretendendo fazer, né?

Porque quando ele diz: "Ah, eu sei que que existiu, né, uma operação eh com taiayá, o resort, mas eu não sabia que o Tofol tava envolvido lá com resort. Eu não sabia que o Gilmar Mendes frequentava, né, o resort. Não sabia de nada disso. Foi uma operação financeira normal que aconteceu como tantas outras que aconteceram. Então ele acaba tendo, ele ele ele acaba protegendo o STF. E aí

a gente passa a entender o porquê, né, talvez desse sigilo de 100 anos, né, por quem é que foi lá para tentar articular isso daí com ele, essa essa proteção e e tudo começa, né, a a a deixar, por mais que as pessoas fiquem confusas, existe um um desenho nisso aqui tudo, né? Existe eh um método nisso aqui tudo por Caro, ele não é um cara burro, né? Ele tá jogando com as regras do jogo de Brasília. Essa que é que é a grande verdade. Ele ele blinda o STF, salva o Tofol, pede a liberdade dele, pede a anulação da liquidação do banco, ainda pede o desbloqueio dos bens dele, né?

Agora, se isso vai colar, a gente não sabe. Se isso vai colar, a gente não sabe. Eu acredito que não vai colar, porque eu acredito que isso já tá muito escancarado, né? Eu acho que a opinião pública tá em cima disso daí. Eh, eu acho que o André Mendonça tá fazendo um trabalho importante também em cima disso. Daí é claro que eles vão tentar

fazer de todas as formas, de todos os meios, né, para tentar blindar e e e fazer com que o o

Acho que houve algum problema na conexão do Diego. Vamos esperar que ele restabeleça a conexão para ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Enquanto isso, eu trago pra mesa aqui, porque eu quero ouvir também a opinião do Gui sobre essa visita de Flávio à Casa Branca. Ele vai ser recebido pelo Donald Trump. A gente até tinha passado informação que tinha sido divulgado anteriormente, que às 4 horas no horário de Brasília ele seria recebido. Parece que as fontes nos

Estados Unidos confirmaram com a nossa produção que esse encontro será às 18:30 no horário de Brasília. De qualquer forma, eh está previsto para esta tarde então que Trump receba Flávio, que isso muda eh todo o cenário que a gente vê na relação entre Brasil e Estados Unidos no momento. Gui, [suspirando] >> Zé Mário, uma mudança de comportamento do Flávio Bolsonaro, não apenas dele, mas de quem cuida, de quem coordena a campanha dele também. Nos últimos dias, nós temos visto uma ofensiva do Flávio tanto no Congresso Nacional, eh, também nas redes sociais, nos vídeos que são publicados e, é claro, nas atitudes do senador Flávio Bolsonaro. Ele partiu para o ataque, fez com que a esquerda eh se mostrasse de verdade ali perante os outros parlamentares, quando ele questionou se eles haviam assinado a CPMI do Banco Master. nosso do caso

Márcia e nós sabemos que ninguém assinou, sabemos que eles estão correndo disso tudo. Quando Lindberg Farias, deputado federal, aparece para falar na tribuna, não é respondendo ao Flávio Bolsonaro, é trazendo acusação, é trazendo treta para o convívio ali dentro do Congresso Nacional. E aí nós temos uma visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, eh, tão aguardada, eh, que vem exatamente três semanas após a ida de Luís Inácio Lula da Silva até território norte-americano, onde teve uma visita também ao presidente Donald Trump e de lá nada saiu. uma coletiva que traria alguns esclarecimentos à imprensa do que foi discutido. Não existiu, foi cancelada de última hora, sem nenhuma explicação. E aí Lula falou

na embaixada para a imprensa e nós sabemos muito bem, né, aquelas perguntas já muito bem escolhidas, direcionadas e até tendenciosas para que se pergunte apenas o que o presidente quer ouvir. Agora, no caso do Flávio Bolsonaro, uma visita inédita, um pré-candidato à presidência da República que terá esse encontro com o Donald Trump. E é claro, disso, o que que a gente pode tirar? Algum tipo de aliado, alguma conversa ao pé do ouvido detalhar detalhando estratégias de um e de outro. No final das contas, só o fato dele ser recebido mostra a importância que Flávio Bolsonaro tem para Donald Trump e também o entorno político do presidente americano. É algo inédito que a gente tá

vendo, diferente do que Lula eh fez em sua visita, que não trouxe absolutamente nada de concreto, nós teremos em breve alguns relatos do que de fato foi conversado e dialogado com o presidente americano, mas eu destaco nisso tudo a mudança de comportamento, a mudança de postura e o futuro da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Já estão deixando claro para quem quiser ouvir tanto a quem coordena a campanha do Flávio quanto os integrantes do Partido Liberal, de que não há uma segunda opção, de que tudo que envolve Flávio Bolsonaro é de fato como um pré-candidato do Partido Liberal, o principal pré-candidato da direita no país. os nomes que surgem por conta eh daquela euforia de parte da direita de dizer: "Olha, está acontecendo algum escândalo aqui, está acontecendo algum escândalo a colar, vamos surgir também como pré-candidatos aqui." Isso aí morreu, não tem mais como ressuscitar. O fato é que Flávio Bolsonaro é o principal nome da direita, é quem, apesar de tudo que aconteceu nos últimos dias, tem se mantido muito próximo de Lula nas pesquisas. E aqui a gente faz a

ressalva que a gente eh costuma fazer diariamente na Gazeta, eh não apenas em relação à metodologia dessas pesquisas, mas também a confiabilidade que elas possuem, né? Nós citamos dias atrás a questão da Atlas Bloomberg, que mostrava um distanciamento de Lula. Aí quando a gente vai apurar a metodologia, a gente descobre que eles acrescentam eh áudios de vazamentos seletivos para direcionar a a escolha de quem está sendo entrevistado. E aí até falamos aqui, bom, então vamos colocar os áudios nas maracutaas eh que o PT está inserido nos últimos anos. E dá para escolher, né?

Cada mandato do Lula tem um grande escândalo. No da Dilma também tem. Dá para fazer um compilado e sair questionando o cidadão brasileiro sobre o que acha de votar no Lula ou em quem estiver no Partido dos Trabalhadores. No final das contas, Mari, eu entendo que essa visita do Flávio Bolsonaro é muito mais simbólica, só que mesmo eh sendo simbólica, traz um resultado positivo para a campanha e liga um alerta também no governo federal. Desde que Flávio Bolsonaro saiu do Brasil, o governo federal tem ficado atento às publicações nas redes sociais, não apenas do Flávio, mas de todos aqueles que compõem eh o núcleo eh de pré-campanha do senador e e claro, atento a qualquer desdobramento dessa reunião, porque mais uma vez o que Lula teve oportunidade de fazer enquanto presidente é algo comum, é algo que se torna oficial e até corriqueiro, independentemente do presidente que esteja seja à frente do nosso país.

Agora, um pré-candidato chegar lá e ter uma agenda com o presidente americano, realmente é algo muito novo, algo inédito e eu acho que traz um símbolo importante para essa retomada da campanha do Flávio Bolsonaro rumo ao Palácio do Planalto. Mari, >> perfeito, Gui. E sobre esse assunto, o Eduardo Avelino comentou aqui, conforme o Flaveiron selecionou pra gente, acredito que o encontro de Flávio Bolsonaro e Trump trará uma agnada na sua ascensão e que seja tudo as claras, nada de portas fechadas. Vamos receber agora então aqui no Sem Rodeios, deputado capitão Martim, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos aí.

Satisfação estar com vocês aqui. Brasil movimentado, visita de Flávio Bolsonaro ali a Trump e várias situações acontecendo, muita curtida de fumaça aí. E na verdade eu vejo a verdadeira história, as verdadeiras crises acontecendo aí fora dos holofotes, mas estamos aí à disposição. Tem bastante coisa para discutir, né? >> Com certeza. até sobre essa visita que

teve acontecer logo mais nos Estados Unidos. Qual deve ser o impacto na sua opinião diante de todo o contexto que temos vivido aí nos últimos dias, né? Exposição inclusive cada vez maior do Supremo Tribunal Federal no exterior, especialmente de Alexandre de Moraes e tem a questão tod da, né, recente encontro de Lula e Trump que parece que não rendeu muita coisa e agora Trump recebendo Flávio Bolsonaro. Qual que é a sua expectativa para esse encontro? Olha, eh, primeiro algo inédito ali, eh, um pré-candidato sendo chamado por Donald Trump e bem significativo no momento, uma semana depois que Lula teve lá e, como foi falado antes, ah, foi feito aquele encontro ali reservado, depois estava prevista uma coletiva de imprensa que ninguém sabe porque não não foi feita e agora eu acho que essa chamada de Donald Trump já meio que já disse assim, ó, cara, É esse o caminho que eu gostaria pro pro Brasil. E é

muito inimigo, a gente tem que olhar o outro contexto que a gente tá vendo no momento que hoje a gente vê Mux falando que hoje o Brasil não tem mais segurança jurídica para investimento, desaconselhando qualquer investimento no Brasil, porque palavras dele lá é instável, é malicioso, é arbitrário, ah, a questão dessa intimação de Alexandre de Moraes, então acho que tem que ser analisado todo o contexto e o governo americano Donald Trump acima de tudo. Ele tem aquele pensamento da América, o que que é melhor paraa América? E eu acredito que é uma sinalização para dizer para melhor paraa América, eu quero uma linha de Flávio Bolsonaro, não só pela questão econômica, não só para recuperar, vamos dizer assim, a segurança jurídica de investimento, que os americanos têm muito interesse em investir no Brasil, seja a questão de terras raras, seja a questão tecnológica de de empresas e também, principalmente, que é uma das bandeiras de de Trump, a questão combate ao narcotráfico. Essa é uma bandeira que ele viu que no quintal da casa dele aqui na nas Américas, América Latina, América Central, ah, tem esse mal que tá tomando uma proporção que ele precisa acabar agora. E ele ficou bem claro. Vou eh tá

no lado, por exemplo, do presidente Lula, dessa esquerda, que não quer colocar de jeito nenhum os seus queridinhos, suas vítimas da sociedade como terroristas, o quer está no lado de um governo que está pelo certo e sim fazer uma grande ofensiva de combate ao crime organizado, de combate a esse narco que se montou aqui nas Américas. Deputado, prazer falar com o senhor. Deputado, eu tenho algumas dúvidas em relação ao estado do Rio Grande do Sul. Como é que o senhor tem visto a movimentação política? Nós temos esse ano duas vagas para o Senado. Sabemos

que o Senado eh pode, deve, deveria pelo menos transformar a situação do nosso país também ou pelo menos auxiliar nisso, né? Como é que o senhor tem visto as candidaturas de direita no Rio Grande do Sul? É claro, o combate também à esquerda, porque apesar de tudo existem ainda alguns candidatos um tanto quanto fortes aí no Rio Grande do Sul. A gente se assusta até ter umas tremedeiras com Manuelas Dávilas da vida e coisa do tipo, né, deputado? >> Olha aqui o gaúcho ele tá se dando conta. Infelizmente, por muitos anos, a

esquerda enganou o povo gaúcho, tanto que a gente teve governos de esquerda, eh, senadores, hã, mas agora o que que eu vejo? Essa máscara está caindo e a população hoje tá se dando conta de quem é quem. Hoje a gente tem duas candidaturas fortes aqui no Rio Grande do Sul ao Senado. São os dois pré-candidatos ao Senado, é o Marcel Van Haten pelo Novo e o Biratã Sanderson pelo PL. tão cada vez mais despontando nas pesquisas, tão fazendo um trabalho por todo o Rio Grande do Sul de conscientização. Então eu eu digo que o

amigo falou, ah, o Senado é uma das é o foco agora dessas eleições. Eu digo mais importante até mesmo que presidente da República de governador do que deputados é a questão do Senado. Porque o Senado é o vai ser o único responsável e o único que tem condições de voltar o Brasil aos trilhos, voltar a aquela medida de peso e contrapeso das instituições realmente dividida em executivo, legislativo e judiciário. Hoje a gente vê um ativismo do judiciário com uma fome de mandar em todos os outros poderes e a gente só vai ter um jeito de fazer isso com o Senato atuante. E essas eleições vão ser importantes que vai mudar 2/3 do Senado.

Então, não só aqui no Rio Grande do Sul, tô vendo com uma boa perspectiva, mas nos outros estados, ah, candidatos comprometidos com o Brasil e não candidatos comprometidos com uma sigla partidária, com uma ideologia política, que a gente já viu quão desastroso isso tá sendo pra República.

>> Boa tarde, deputado. Seja bem-vindo. Eh, eu gostaria de fazer uma pergunta, tem muita gente em dúvida com relação ao seguinte, eh, muito questionamento de por que tantos escândalos do PT acontecem e as pessoas banalizam esses escândalos e quanto apenas indícios ou suspeitas de escândalos na direita viram toda essa tempestade num copo d'água, né? Existe tinha uma explicação psicológica, deputado, de que duas décadas de corrupção faz com que as pessoas acabem achando esse o normal do da esquerda, o normal do que esperar da esquerda. E como a direita é um movimento novo que eh começou pela questão da da moral, né, de fazer tudo certinho, surge qualquer indício e o pessoal já faz um estardalhaço danado.

Como é que você enxerga isso, deputado? Olha, eu enxero da seguinte forma, a gente já tá cansado, como o amigo falou, eu uso como referência, pessoal mais jovem, nem vai saber o que eu tô falando, mas tinha aquele programa humorístico Caceta e Planeta lá nos anos 2000, ah, que mostrava toda a podridão da questão política por através do humor e todo mundo achava graça e tinha aquela máxima ali, ah, é corrupto mesmo, e caía quase num senso comum. Só que o as pessoas começaram a se dar conta que na verdade a gente tava sendo feito de palhaço para esse pro político que estava nesse esquema de corrupção todo. E a mentalidade da população, vejo, foi mudando, ao ponto que hoje, em plena Copa do Mundo, se tu for fazer uma uma pergunta para uma enquete, o pessoal sabe o nome dos 11 ministros do STF, agora 10, né, com a saída do Barroso e às vezes não sabe quem são os 11 escalados pra seleção brasileira. Não que a seleção brasileira torcer pro Brasil não seja importante, mas no no momento atual hã a gente tá numa turbulência política. E respondendo a

pergunta, a a esquerda, ela é organizada, infelizmente, tem diversos canais de comunicação, mídias ejeta muito dinheiro, seja naqueles artistas, seja em mídias digitais. Tanto que os escândalos aí de influenciadores, desde o Shocki, ah, do Vorcaro, com a compra de influenciadores e outras situações que o povo esquece, mas teve no passado, então eles conseguem pegar uma ah um fato que não vamos usar como exemplo o filme do a questão do do filme do Bolsonaro. Fizeram ali um fato que não tem nada de legal e criaram uma grande narrativa em cima disso daí e daí todo mundo falando. Então eles realmente são muito gritões nesse sentido, mas na verdade eles eles atuam para encobrir a situação. No momento que todo mundo tava preocupado na imoralidade da questão do que pegou dinheiro do Vorcaro para fazer o filme do Bolsonaro, o verdadeiro esquema de corrupção e o verdadeiro crime estava acontecendo nos bastidores.

Estava acontecendo ali a troca de um delegado da Polícia Federal que estava investigando Lulinha, que tava para dar seguimento na questão do do NSS. O próprio ministro André Mendonça, que é o relator da questão do INSS, ficou: "Como é que você me troca um delegado em pleno curso da investigação e nem ah eu sou comunicado disso?" Tanto que ele pediu explicações para pra Polícia Federal e ele falou: "Cara, explicações que vocês deram é totalmente inconsistente." Então, a esquerda joga muito com essa curtida de fumaça, tenta usar de narrativas, que eles são rei de fazer isso. Olha esse caso da questão do 8 de janeiro, ah, desses, ah, julgamentos pela abolição, do estado democrático de direito. Então,

eles são muito bom em narrativas. nisso eles têm todos esses meios de comunicação. E o que que eu vejo com a da direita, cara? A direita não pode cair nesse nesse papinho. Aí eu vejo uma uma direita ali se se dividir e entrar nesse jogo. Não, a gente tem que ser bem

claro ali. A o foco é eles. Ah, não é à toa que eles estão desesperado. Olha a questão do do Lula agora falando: "Ah, não. Ah, voltei o tratamento com radioterapia por causa de um câncer de de pele". Presta atenção, não me admira

muito que daqui a pouco o Lula, vendo-se o barco naufragar vai tentar uma saída honrosa para sair da candidatura da presidência. E outra situação, podemos pode acontecer em breve a prisão preventiva do Lulinha. O que mais tem é argumentos. Eles tentaram fazer uma grande cortina de fumaça para tentar encobrir o verdadeiro crime que estava acontecendo. Foi agora, me esqueci o nome, o sobrenome da dela, a Roberta, que ela foi agora testemunhar na Polícia Federal e deu uma história sem pé nem cabeça, cheio de inconsistência. E a

gente se lembra lá atrás, ela por emissários, ela chegou pro chegou a falar: "Ó, se eu cair, cai todo mundo". Então, meu amigo, a situação é pior que a gente espera. O Planalto está desesperado. E o que que a gente tem que esperar agora no momento? Com certeza vão ter mais diversas narrativas inventadas para eles como uma grande cortina de de fumaça para encobrir esses rombos bilionários do INSS. A questão do

Vorcaro que não querem, como tava falando no bloco anterior, não tem ninguém no PT. Me levanta um do PT aí do Congresso que assinou a CP do Vorcar. Não tem. Aí botaram agora em sigilo de 100 anos as visitas que Vcaro está recebendo na prisão. Pessoal, a gente a história vai mostrar, mas a gente tá vivendo, vai viver esquemas de de corrupção que vão fazer ah mensalão, petrolão, virar crime infantil.

E o senhor acredita que a oposição vai ter força suficiente para insistir, pressionar pelas investigações tanto no Congresso, né, quanto a incentivar a pressão popular pra gente ver a Polícia Federal avançando também na nesse escândalo do master, porque a gente trouxe hoje aqui, né, a discussão sobre toda a tentativa que existe para abafar esse escândalo. >> Olha, eu vejo com muito bons olhos. Vamos, vamos daros diversos escâ acontecendo. Vamos começar com a questão do INSS, com esse trabalho do do ministro STF, o André Mendonça, de realmente h cobrar explicações, eh, estar ao par de tudo que tá acontecendo e realmente expondo eh todas essas irregularidades. Hoje eu vejo uma movimentação eh no tanto na Câmara Federal como no Senado para essa pressão da pela CPI do Banco Master, eu acredito que vai ficar num ponto insustentável.

já tá insustentável para eles. Hoje a gente tem diversas situações explodindo, outras pro explodir. E novamente eu eu na política a gente tem que analisar cada movimento assim eh de uma forma não isolada, mas do contexto. Eu vejo hoje o Planalto em desespero por diversas atitudes isoladas que num contexto tu vê esse desespero. E hoje daí muita gente, se eu te perguntasse, por exemplo, há um mês e pouco atrás, alguém imaginava ah que o Senado iria derrubar?

Nunca aconteceu na história isso, uma indicação de um pro ministro do STF, ah, que foi a questão do Messias. Ninguém imaginaria isso daí. E foi lá em plenário e foi derrubada a indicação. Então, hoje eu digo que o sistema está dando sinais claros. que esse atual modelo, essa essa esquerda está desmoronando e eu acredito muito que a oposição, não só a oposição, mas outros partidos até do centro estão se dando conta que esse barco estão naufragando e muita gente já tá pulando e defendendo a própria pele.

>> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado. Estou à disposição sem precisar aí para estar presente com vocês. Uma boa tarde a todos.

>> Boa tarde. Até a próxima. >> Para aproveitar um pouco mais a companhia do Diego Muguê aqui com a gente, gostaria de trazer para ele o tema que a gente estava falando aqui nos bastidores. O Gui levantou, falou: "Ó, esse tema é importante mesmo. É o Morais pedindo investigação contra Flávio e Jair Bolsonaro naquele processo que a gente sabe, né, que é é uma investigação ligada à atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Ele faz esse pedido.

Então, a PGR gostaria de ouvir então do Diego Muguia, que está aqui conosco ainda. Qual que é a sua opinião sobre mais essa ofensiva de Alexandre de Moraes em meio a tanta exposição do próprio nome dele internacionalmente? >> É isso. A gente vê novamente que é uma questão eh de perseguição, né? a gente enxerga cada vez mais claro como é que funciona a questão eh do [limpando a garganta] nosso judiciário hoje no país. Eh,

não existe hoje eh uma uma um representante da esquerda, um representante do PT ou representante do Pesso que esteja tendo enfrentando problemas com o judiciário, né? Eles eles conseguem resolver tudo ali na questão questão muito fácil. Você vê o Janones cometeu uma uma rachadinha, confessou, fez um acordo, tá pagando parcelado e tá tudo bem, né? Tá tudo certo, não se fala mais nisso. Então a gente vê vários casos de várias eh eh políticos de esquerda que que comentem aí atrocidade. Você vê eh eh políticos

que assaltaram, né, os cofres públicos, mas que pertencem ao sistema. Você vê o Sérgio Cabral, por exemplo, aí que já já tá solto, né? já pegou mais de 100 anos de de prisão, mas já tá solto. Eh eh então, eh a gente vê como que a justiça brasileira ela separa, né, as pessoas que ela quer, eh, beneficiar e quem ela quer exercer ali a sua vingança. Você vê o eh casos aí a gente acompanha nos jornais, casos de de abuso, de menores de idade, que a pessoa vai para pra audiência de custódia e ela é solta, né?

não não chega nem a a a ficar presa. E quando você vai ver, né, a a Débora do Batom que poxa, colocou um batom numa estátua, eh, pegou 14 anos de prisão, eh, não conseguiu, o advogado entrou, mas tá tá julgando a constitucionalidade, tem que esperar, né, ver se vai se vai julgar, se vai ser constitucional ou não a lei. Então, isso tudo eh faz parte de um cenário, de um contexto. O Eduardo Bolsonaro tá enfrentando, né? O Flávio Bolsonaro tá enfrentando e qualquer pessoa que que ousar desafiar, né, esse eh esse mecanismo, esse sistema, vai enfrentar também, né? Eh, é muito difícil alguém

passar imune, [limpando a garganta] eh, alguém que enfrente realmente eh, o sistema vai passar imune, né? É muito, muito complicado. >> Ótimo, Diego, muito obrigada pela sua participação aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Obrigado vocês.

>> Até a próxima. Vamos acompanhar agora a análise de Alexandre Garcia aqui no nosso programa. >> Vocês sabem, né, que quem paga a campanha eleitoral é você. Mesmo pro candidato que você não quer, mesmo pro partido que você odeia. >> [risadas] >> né? É você que paga, é o fundo eleitoral

tá pagando isso. São bilhões dos seus impostos. No ano passado nós pagamos eh quatro quase 4 trilhões de impostos, né? [limpando a garganta] Eu tô falando isso porque queria lembrar que ontem foi o dia do respeito ao contribuinte criado por uma lei assinada por Lula, né? para fingir que se respeita o dinheiro do contribuinte.

Olha, para respeitar o dinheiro do contribuinte basta não jogar o dinheiro fora, basta dar um bom serviço público. Bom serviço. Aliás, governos existem para servir aos cidadãos, por isso cidadãos pagam impostos. Não, só queria lembrar disso aí. A gente paga até a campanha eleitoral dos partidos políticos, quando quem devia pagar era o o filiado ou o simpatizante do partido político, né? Eu tô falando em partido,

não tô falando em gente, porque partido é que representa ideia. A gente não deve votar em gente, a gente tem que votar em ideias, né? Meu Deus do céu. Mas isso vai longe, né? É um assunto que vai longe, tá? Acontece no Brasil, eu vou tratar

disso no meu artigo dessa semana, acontece no Brasil o que aconteceu na Alemanha de Hitler, né? As pessoas param de pensar, param de se perguntar, param de ter um espírito crítico, simplesmente aceitam, né? Porque dá muito trabalho pensar, né? Tô falando isso porque eh o Papa eh Leão X eh soltou a sua primeira encíclica e fala muito sobre a inteligência artificial, está eh afetando a a conduta das pessoas. as pessoas eh abandonam a sua inteligência própria e aderem à inteligência artificial, ou seja, eh se alugam, se vendem, ficam abduzidas eh pelo mundo digital. E a gente tem que ter cuidado

para não deixar o a nossa mente vai com todo mundo, né? É o rebanho. Eh, isso aconteceu na Alemanha, né? Eh, não [roncando] foi Hitler e Gbels, os culpados, culpados foram milhões de alemães que abriram mão de suas próprias consciências, né? Eu ia dizer, não deixemos que aconteça no Brasil. Já aconteceu, sinto muito,

né? Tá aí. Olha a força que tem Comando Vermelho e PC. Ainda ontem eu tava vendo um tiroteio na zona sul do Rio de Janeiro com fuzil, né? com fuzil e Comando Vermelho fazendo desfile de moto, buzinaço, pelas ruas da antiga capital do Brasil. É terrível

isso. E os políticos fazendo discursos pela segurança pública. Gente, discurso não pega bandido, né? nem flores. Bom, eh, mas queria chamar a atenção de vocês aí da mobilização do Supremo, do governo brasileiro durante quase um ano para proteger, para blindar Morais, que tá num processo lá nos Estados Unidos de invasão do território americano [limpando a garganta] e ao mesmo tempo de eh infringir o mais caro dos princípios americanos, que é o da liber verdade de expressão. Ele fez censura lá dentro eh

sobre cidadão, cidadãos americanos eh nas plataformas Rumble e uma plataforma da Trump Media. Aí se deu mal, né? E agora foi notificado, foi citado por e-mail e mas estão se mobilizando advocacia geral da União, procuradoria Geral da República, STJ, Tamarati, tal, para proteger o eh o o ministro Moraes, né? Eu lembro daquela cantoria lá dos índios em torno do ministro Morais e lembro dos das eh das lendas que se conta a respeito disso. Parece que tá pegando, né? as pessoas estão falando até no

Tribunal Internacional de Raia, porque enfim lá com a Carla Zambelli, o a Suprema Corte, digamos, né, a última instância eh do tribunal que se criou ali no direito romano disse que eh Clava livre e não haveria extradição porque a justiça brasileira, a Suprema Corte não respeitou princípios fundamentais e de garantias de direitos humanos. Triste isso. De Lisboa, Alexandre Garcia. Boa. Você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor.

É bem importante pra gente. Agora eu trago aqui pra mesa a questão do cerco fechado sobre o Lulinha, né, G? A gente vê que esse avanço do caso do INSS vai chegando cada vez mais perto de pessoas próximas a ele. E aí tem uma pergunta aqui que o Flaveiron enviou que é da Fabi. Ela questiona: "Por que a Roberta Luxinger, aquela amiga do Lulinha, não é presa preventivamente? Ela não pode

destruir provas? De fato, isso é perigoso. >> A pergunta que a gente faz aqui também, viu? Pode ter certeza, Fabi. A gente tem questionado inclusive o pessoal da redação sobre essa possibilidade. O Fred

também que comenta aqui no Sem Rodrigo, a gente questionou também no âmbito jurídico dessa possibilidade de prisão, porque o seguinte, fica cada vez mais escancarado que essa prisão não acontece pela proximidade eh da Roberta com exatamente o personagem principal nisso tudo, que é o filho do presidente da República. A gente tem que a gente não pode deixar isso de lado, né? Nós estamos falando de uma investigação, é que atinge o filho do Lula, o Lulinha, num escândalo, mais um desses que estoura exatamente no governo do PT, eh, de milhões de reais, de centenas, eh, de pessoas que foram absolutamente roubadas eh pelo governo federal. E aí a gente tem uma investigação que para no meio do caminho, né? Nós questionamos inclusive o senador Girão, também o senador Isaci Lucas em oportunidades em que eles estavam eh dando entrevistas tanto pro Sem Rodeios quanto outros outros programas da casa sobre a possibilidade de Lulinha ser convocado a época para a CPMI do do INSS. disseram: "Não, total

condição, ele será, não terá acordo para isso, não existe a possibilidade eh de que ele não seja convocado." Não foi. Mais uma vez nós tivemos eh um atropelo do sistema que no meio do caminho impediu que Lulinha fosse chamado para prestar esclarecimentos. Mais do que isso, depois de comprovado toda todo o envolvimento da Roberta, eh, por exemplo, na apresentação de Lulinha ao Careca do INSS, tivemos uma troca na do delegado que investigu o caso do delegado da Polícia Federal, uma troca descarada, descabida, promovida pelo governo federal, para que não se investigue mais a fundo a situação do Lulinha nisso tudo. É muito claro para mim o envolvimento do filho do Lula e obviamente do governo federal em todo esse escândalo, essa roubalheira, mais uma roubalheira protagonizada por um governo do PT. E

mais escandaloso, mais escabroso que tudo isso, é a forma como se impede que a investigação aconteça. Porque quando você tá investigando, vai cavando, vai cavando e encontra cada vez mais provas de que o filho do presidente da República está envolvido em algo, de repente vem lá um um aviso lá de cima e fala: "Troca o delegado". O que que você vai pensar? Bom, encontraram algo ainda pior, encontraram a prova eh cabal para isso tudo? Não, vamos trocar o delegado porque encontraram coisa demais. Infelizmente

esse esse é o Brasil. E aí a gente interliga esse assunto a todos os outros escândalos. Esse é o Brasil daqueles que se salvam, infelizmente. Não é que cada um por si. Eu tô aqui com a mão levantada pedindo ajuda, só que eu tô enfiando o dedo na cara do do que tá me devendo e falando: "Você lembra que eu te ajudei naquela ocasião? Então é bom

que você me ajude agora, senão você vai ver, você vai junto pro buraco. E aí aquele que não queria ajudar porque, né, não pode fazer feio, vai falar: "I é mesmo, viu? é melhor o ajudar porque senão vão vai estourar um escândalo meu sobre determinado assunto. E aí entra o STF no meio e aí o ministro vai lá e salva os dois já pensando: "Olha, na próxima vocês vão ter que me salvar naquela votação, caso abram um impeachment aí contra minha pessoa, vocês se lembrem daquele momento que eu salvei vocês. Tá tudo entranhado, tá a maracutaia do do inferno que virou o nosso país. E

o caso do Lulinho é mais um desses. É mais um desses que a oposição obviamente tem a vontade de investigar, mas aí o governo coloca os obstáculos possíveis e impossíveis para que isso não aconteça. que você cava um pouco mais, encontra mais provas, tem o jogo político e que obviamente beira a insanidade, né, com trocas de personagens nas comissões parlamentares de inquérito ou parlamentar mista de inquérito, seja CPI ou CPMI, para que a investigação não avance. E aí chega ao ponto de trocar o delegado, de chegar essa obscenidade do presidente da República mandar parar uma investigação, porque você troca um delegado, é basicamente dizer: "Olha, tudo que vocês encontraram até agora, vocês joguem debaixo do tapete, porque o meu filho não vai ser punido por causa disso." Muita coisa para se resolver ainda no nosso país. E esses escândalos

só terão fim, eu repito, no dia que o sistema apodrecido for eh dissolvido, for destruído na nossa nação. que enquanto um estiver segurando a mão do outro, como a esquerda adora fazer em outras lutas que eles dizem ter, a gente não vai ter um como resetar a nossa República e reiniciar de fato um Brasil mais justo, mais igualitário e com a justiça isenta, como a gente quer ver, cega, como a gente gostaria de ver, e não com esse olhar muito à esquerda, inclusive do que poderia e deveria ter no nosso país. Vai >> boa Gui. Tem gente comentando aqui. Lan disse Lula, Sérgio Cabral, José Dirceu, Eduardo Cunha, todos condenados com provas e já soltos, gozando da liberdade que os inocentes do 8 de janeiro não tm em muitos deles já na ativa. Pois é,

como se nada tivesse acontecido, né? Eh, Pedro Valente disse que quem manda hoje está no Brasil é uma associação criminosa. João disse que o Lulinha tá suci e enfim, tem bastante gente comentando sobre esse assunto. A Silvana, que é do nosso clube de membros, disse que a gente não tem que chamar eh ela disse assim: "Chega de chamar esse ladrão, filho do ladrão de Lulinha, que ridículo, um marmanjo barbado". E enfim, tem bastante gente comentando sobre esse assunto aqui hoje nos rodeios. Deixe,

por favor, seu comentário, sua opinião, participe conosco, deixe seu like. Ele nos ajuda a chegar a um público ainda maior aqui nos 100 Rodeios de hoje. E fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R,90 por mês pelos seis primeiros meses. Essa promoção especial para você, por esse valor super simbólico, tão baratinho, ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo, que é exclusivo para assinantes. Os assinantes vão ter acesso

a todo o nosso material feito pela pelos pelo nosso timaço, né, de jornalistas. No nosso jornal também, nossas dezenas de colunistas de excelência que você encontra só na Gazeta do Povo. gazetadapovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Gui, uma questão que fica

também em relação a essa história do NSS, de Lulinha, seja como for chamar, [suspirando] essa e esse personagem, digamos assim, o quanto isso deve de fato respingar neste ano eleitoral. Sabe por quê? Porque a gente vê que a campanha do governo Lula tá muito forte esse ano também. Vocês viram nem o pessoal nem vai saber o que eu comi nos bastidores aqui hoje, mas quando eu fui fazer o pedido no aplicativo, tinha lá uma campanha escancarada, dizendo eh o governo Lula a favor do trabalhador brasileiro, escala 6 por1 e não sei o quê. Então eles estão investindo muito nessas narrativas e parece que numa tentativa de cobrir todos esses escândalos. O que o que de todo esse

escândalo está transbordando e deve respingar nessa eh nesse ano eleitoral aí para o governo Lula? >> Olha, Mario, enquanto eles estiverem trocando delegado de investigação séria no nosso país, acho que não respinga em nada, viu? Em relação à propaganda que você pôde encontrar no aplicativo que a Mari a Mari comeu aqui nos bastidores, viu? Se alimentou, está bem alimentada. Aliás, as mensagens do pessoal pedindo para eu cuidar da minha garganta. Muito

obrigado. Preciso cuidar mesmo. Apesar que amanhã, 6 horas da manhã, a gente tá aqui na Gazeta para apresentar o café da manhã. Café da manhã é ótimo. Café com a Gazeta às 7 horas da manhã. Eh, mas

enfim, essas propagandas, veja só a incoerência disso tudo, Mari. O governo federal, vocês sabem muito bem, eh, busca censurar as redes sociais, o que eles chamam de regular, de moderar conteúdo. É uma pouca vergonha. Eles querem censurar e eles têm tentado fazer isso diariamente, tentando cortar um pedaço da asa de cada vez da nossa liberdade de expressão. Só que ao mesmo tempo que o governo tenta cortar essa nossa liberdade, ele investe nas redes sociais para colocar exatamente as propagandas dos programas que ele diz fazer, que ele diz trazer desenvolvimento para o país. ele eh

consegue eh publicizar e monitora isso, investe mais dinheiro e coloca mais grana nas redes sociais, coloca grana eh em plataformas de vídeo para mostrar, para tentar escancarar para o público aquilo que o cidadão não consegue ver, porque não existe, não existe melhoria pro nosso país, não existe melhoria pro trabalhador, não existe facilidade, não existe nada que de fato seja concreto. Então, por isso eles saem tacando propaganda, saem gastando dinheiro a rodo, mas ao mesmo tempo que eles colocam essa grana, investem essa grana para mostrar aquilo que a gente não consegue enxergar, eles criticam as redes sociais, eles criticam a possibilidade da gente se expressar. E não são apenas esses políticos da esquerda, os petistas, a esquerdalha sozinho, eles se envolvem com o Tribunal Superior Eleitoral, se envolvem com o Supremo Tribunal Federal para que chegando nas eleições, eles consigam ter o controle de todo esse canal, de todas as redes sociais, algo que a gente não vive mais sem. Isso é impossível. Só que o governo federal, o Lula e esses que transitam por ali são completamente analógicos. A o próprio Fernando Hadad,

ministro, ex-ministro da Fazenda, que ajudou a taxar tudo o que pôde, depois se livrou para virar o poste do Lula candidato eh ao governo de São Paulo. Ele disse semanas atrás numa numa palestra na USP que a direita está 10 anos à frente da esquerda nas redes sociais. Isso basicamente é um recado pra militância deles falando: "Olha, tá difícil. Se a gente tiver que jogar o jogo da direita de comunicação com excelência, a gente tá perdido, vai perder mais uma eleição." Esse é um recado, é uma forma de operar do PT, levando essa mensagem para outras instituições. A Glades Hoffman fez isso

também anos atrás. Ela disse: "Olha, se a gente continuar desse jeito que estamos nas redes sociais, vamos continuar perdendo eleição pra direita". Esse é um recado também, uma forma de operar, um recadinho mandado pro Tribunal Superior Eleitoral, pro Supremo Tribunal Federal. Aí vem o Gilmar Mendes e diz que apoia a continuidade do inquérito das fake news, que está aberto desde 2019. A gente não sabe quando é que vai acabar esse inquérito das fake news. É basicamente, olha, você cidadão,

não venha falar mal da autoridade aqui. Eu sou autoridade, você não pode falar mal de mim. Se você publicar qualquer tipo de coisa falando mal ou dando a entender que o Supremo é isso ou que o Gilmar Mendes ou o Dias Toffol é aquilo, você vai se ver comigo. Então deixa aberto. Eu defendo. Vocês viram? Gilmar

Mendes falou: "Eu defendo a continuidade até as eleições". É pouca vergonha, né? Escancarada. E aí esse aviso chega também no Tribunal Superior Eleitoral, porque a gente pode falar aqui sobre eleições limpas e algumas pessoas podem eh digamos que limitar a questão das eleições limpas à questão das urnas, mas aqui não está em debate urna ou papel, qualquer coisa que olha. A questão é qual o recado que chega pro Tribunal Superior Eleitoral? digamos que o PT

entre com alguma ação no TSE dizendo: "Olha, a direita associou o nome de Lula ao caso master ou a direita associou o nome de Fábio Luiz, o filho do Lula, o Lulinha, a questão do INSS. Aí o eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral vai falar assim: "Ih, pera aí, não pode, hein? Não pode associar o nome do Lula ao caso master, associar o nome de Lulinha ao INSS. Tira esse conteúdo de circulação. É o aviso que chega pro TSE.

Do outro lado, o a direita pode falar: "Olha, estão associando o nome de Flávio Bolsonaro ao caso master". Aí o TSE: "Olha, mas esa aí, né? Como é que não vão associar? Veja só o áudio que está por aí. Dois pesos e duas medidas. Essa

virou a justiça e esse virou o grande eh eh fato que a esquerda tenta impor nas eleições, a censura. A censura e a forma desonesta de avaliar conteúdos. É isso que a esquerda quer. É isso que o governo federal deseja, impondo o que tem conseguido impor, seja na base do decreto, seja na base da discussão, seja na base do querer, né? só de querer alguma coisa, eles conseguem basear eh algo tão sério, algo tão grave como o de encerrar a liberdade de expressão, simplesmente eh baseado no que o TSE, no que o STF, o que o próprio governo federal pensa. Então, eu acho que a

gente tá numa situação que mesmo que aconteçam eh situações envolvendo Lulinha ou seja lá quem for, respingar na eleição é muito difícil, porque o PT já está armado para retirar isso de circulação, seja com o TSE, ou seja também alcançando de alguma forma o Supremo Tribunal Federal. Eu não acredito que o caso do Lulinha, ou seja lá o que for, chegue de fato a respingar numa eleição do Lula, numa précandidatura a reeleição do Lula. O que eu espero mesmo é que a direita se fortaleça, que essas brigas que estão acontecendo eh sejam solucionadas, porque se não existir uma união dos candidatos, a gente não vai ter, com certeza, uma força necessária para combater a esquerda em outubro. de 2026. Mario, >> excelente. Gu Oliveira. Tem bastante

gente participando aqui hoje com a gente, acompanhando, que não esteve ontem para assistir a entrevista que a gente fez com o advogado do Donald Trump, o Martin De Luca. Inclusive, fica o convite para você ler a entrevista e que está na coluna Entrelinhas da Gazeta do Povo, que eu tenho alegria de editar. E a gente vai eh transmitir para vocês aqui também um trechinho agora da entrevista de ontem, até pra gente trazer um pouco mais para discussão, para ouvir a opinião de vocês aqui no chat, >> se ele vai responder ou não, a gente não tem não tem como saber disso. Eh, não temos como determinar isso. É, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia de lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma

questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas você vai sofrer essa consequência. Se você não faz até 48 horas vai sofrer aquela consequência. Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razãozinho sobre o que estava acontecendo, eh como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando o Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, estava sujeito à jurisdição do Brasil. O

que acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as as cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerza um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos, eh, sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear, eh, conteúdo que está protegido pela primeira emenda, como bloquear monetização de contas, ou seja, bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, em seguimos o protocolo da convenção da qual o Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da AE. Após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, retornamos a a a ao foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por as seguintes questões. 1 2 3

4 5 e a juíza determinou após eh ela deliberar por quase 2 meses eh que era apropriado proceder notificando Alexandre de Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Ramblo. >> Deixe sua opinião aqui no nosso chat, deixe seu like também se ainda não deixou, é bem importante pra gente. Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios Lucas Ferrugem. Ele que é sócio proprietário da Brasil Paralelo. Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa.

Boa tarde. Tudo bem? Me escutam bem aí? >> Sim, estamos te ouvindo. >> Legal. Obrigado pelo convite. Prazer tá

aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Olha só, a gente vê eh com muita frequência aqui no nosso chat pessoal perguntando, sempre dando opinião e falando sobre o grande exemplo que El Salvador é hoje, inclusive para o Brasil, né? E aí, eh, a gente gostaria de ouvir do senhor sobre o filme que mostra essa virada de El Salvador. Se o senhor pudesse contar um pouco pra gente sobre essa produção, o que ela vai trazer de tão diferente.

>> Claro, a Brasil Paralelo aqui produziu um documentário sobre El Salvador. A gente passou o ano passado fazendo esse documentário. Tive pessoalmente lá junto com a equipe do Brasil Paralelo e a gente lançou agora gratuitamente no YouTube. Então quer assistir não precisa nem pagar, é só jogar El Salvador Brasil Paralelo no YouTube e assistir. Mas eu acho que a grande pergunta é, por que fazer um filme sobre El Salvador, um painho pequenininho ali na América Central, do tamanho mais ou menos do Sergipe, 6 milhões de pessoas. O que que

tem de diferente lá para ser filmado e ser conhecido? Basicamente, El Salvador em 2015 era o país não em guerra mais perigoso do mundo. Tinha 106 assassinatos a cada 100.000 1000 habitantes. Só pra gente ter uma noção de proporção, isso é o dobro do que o pior ano do Rio de Janeiro. E atualmente

tem uma das melhores taxas de segurança do mundo, a melhor taxa das Américas e uma das melhores do mundo. E o governo afirma estar há mais de 1000 dias sem um homicídio no país. Então, que que aconteceu? Como é que o problema da segurança pública, que é tão grave para todos os países da América Latina e até das Américas, eh foi solucionado por um presidente totalmente polêmico e outsider, né? Então, o presidente de lá é o Naíbele e ele é conhecido como um cara que vem de fora e venceu a polarização de direita e esquerda. Esse é outro dado famoso sobre

ele, né? Então, num tempo de polarização, é alternância entre poderes, esquerda e direita, na Ibuquele arrecadou mais de 90% de popularidade. Então, a gente foi lá conhecer esse caso, conversou com pessoas do governo, dissidências, conversou com ministros, foi nos presídios, que ele ficou tão famoso e trouxe tudo isso num filme inédito da Brasil Paralelo, que você pode ver gratuitamente no YouTube. Lucas, prazer falar contigo aqui, Guilherme Oliveira. Muito obrigado pela presença aqui no Sem Rodeios da Gazeta do Povo. Parabéns pelo trabalho, é

claro. E e gostaria de perguntar para você, Lucas, como é que você enxerga no ano eleitoral eh a segurança pública, sendo um tema que obviamente será muito debatido pelos pré-candidatos à presidência e vendo mais que isso, o Lula, de repente se mostrando um grande combatente da criminalidade. Como é que você analisa isso tudo? É normal se você pegar todas as pesquisas de opinião que circulam no país e pesquisas eleitorais, você vai ver que a principal preocupação manifesta do cidadãos é o a segurança pública, né? Ninguém gosta da sensação absurda que a gente começou a tratar como normal no Brasil, de ter que colocar caco de vidro no muro, grade na casa, ter celular pro bandido roubar.

Então, eh, é uma coisa que ficou muito marcado, né, os debates sobre saidinhas e legislações e liberdade de criminosos e tudo mais, isso ficou muito muito simbólico no nosso país como uma coisa ruim. Então, embora esse ano a gente registre nos índices oficiais uma baixa da taxa de homicídios, nós continuamos com 40.000 assassinatos por ano. Nós continuamos eh com 3.000 assassinatos de mulheres. A gente continua, a gente

continua em péssimo nos índices de segurança, fora subnotificação, né? pessoas que tm o celular roubado, que tem suas carteiras roubadas e nem sequer se dão trabalho de notificar a polícia porque não não confiam que os crimes serão investigados, solucionados e os criminosos de fato serão presos. Então esse é esse é o tema principal e é óbvio que considerando essas pesquisas de opinião e o primeiro lugar na preocupação dos brasileiros, as pessoas vão cobrar isso dos seus candidatos, né? Então, por mais que o Lula possa ter um perfil mais associado ao garantismo penal, a defesa dos direitos humanos para os eh para os criminosos, para os presidiáos e tudo mais, eh por mais que ele tenha tradicionalmente seja mais associado a esse perfil, é óbvio que ele vai fazer uma uma um tom de voz alto contra o crime organizado, principalmente em ano eleitoral. Isso também vai ser cobrado dos outros candidatos. Se você for ver eh, Flávio

Bolsonaro, Renan Santos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, todos eles eh aplicam bastante dessas ideias de de combater o crime organizado em discurso. Mas o que acontece é que o brasileiro tá um pouco sem esperança que alguém solucionará o problema, porque essa é sempre a pauta, né? Então o Lula em 2022 falou disso, em 2026 tá falando disso, o Bolsonaro em 2018 falou disso, então em 2014 o A e a Dilma falavam disso. Então o brasileiro vai perdendo a esperança que seja você à direita ou à esquerda que alguém vai conseguir resolver. Não à toa, alguns desses candidatos, como Renan, Zema, Caiado, eles estão cada vez mais modulando o padrão buquele de segurança pública. Eles não podem modular

completamente porque institucionalmente a coisa é muito diferente, mas eles começam a dizer já claramente que se inspiram nesse padrão de buquê ao Salvador e fazem isso porque é muito raro a gente conseguir encontrar um case que soluciona a segurança pública e o Salvador é o país que conseguiu a um preço amargo e a gente acha que se tornou inevitável. Se esse problema é tão grave, as pessoas se preocupam tanto e todo candidato tem que falar disso e alguns deles até começam a falar sobre o modelo Salvador, é inevitável que a gente faça um um material completo para enriquecer a sociedade brasileira e todo mundo conhecer o caso, né? É importante a gente conhecer esse caso e entender quais são eh quais são as medidas que foram tomadas lá, quais são os preços que foram pagos e o que que a gente acha de tudo isso, né? >> [roncando] >> Excelente. Ainda aproveitando sua companhia aqui, eu gostaria de ouvir do senhor como é que tem a a Brasil paralelo tem lidado, né, com as frequentes já eh os casos de censura e perseguição política mesmo que enfrentou aqui já no país.

>> Olha, a liberdade de expressão, ela virou um território difícil no Brasil, então ninguém sabe, seja uma empresa de comunicação. Eu converso com outros empresários eh de empresas às vezes até tradicionais de mídia mesmo. E ficou uma coisa muito cinza, né? Isso aí você vê agora. Hoje em dia essa posição já não é mais tão exótica. Próprios colunistas da

Globo, pessoas de outros veículos grandes, Folha de São Paulo, editoriais do Estadão, falam que a liberdade de expressão é uma coisa no Brasil indefinida. A gente não sabe exatamente até onde ela ela tá, ela resguarda você. Então, é óbvio que na liberdade de expressão sempre teve acompanhada de responsabilidade. A gente sempre teve os famosos crimes de opinião, né? calúnia, injúria, difamação, que poderiam responsabilizar você depois de preferir uma Mas a gente em determinados momentos chegou inclusive a sofrer com a proibição de vincular o conteúdo durante um determinado período, né? em 2000, em

2022, a gente não pôde lançar um episódio de uma série nossa, que tinha muito mais a ver com entretenimento e jornalismo, com qualquer outra grande coisa, sem ninguém ter assistido, simplesmente por ter presumido que ela poderia, hipoteticamente falando, causar alguma onda de desinformação no debate eleitoral. E fato é que a própria esse próprio episódio de restrição, de poder lançar durante esse período causou uma onda de desinformação, porque muita gente começou a pensar na audiência que é, pô, se os caras proibiram isso, é porque isso era importante, então deve ter alguma coisa lá. Ou seja, o problema que a censura gera, né? De lá para cá, esse debate tem sido muito estendido. Hoje a gente tem aí a as decisões da Suprema Corte em relação às BigTecs e agora a pouco o o decreto do governo Lula tentando regular isso, dar alguns poderes, dar eh poder e responsabilidade paraas bigtec sobre esse sobre esse negócio. Esse é um problema mais ou

menos mundial hoje em dia, como o sistema interpreta a liberdade de expressão online e os limites do discurso. Brasil, eu entendo que que o amadurecimento ele não ele não se dá pela coersão. A Brasil paralelo entende que o amadurecimento não se dá pela coersão dos discursos, mas se dá por uma esclarecimento de quais são as regras do jogo, o que que pode, o que que não pode ser dito e principalmente que não haja dois pesos e duas medidas, né? A regra que serve para um deve valer para outro. Infelizmente no Brasil a sensação de grande parte da população é que ainda há dois pesos e duas medidas. Não, não é

exatamente o que você fala, mas quem está falando que pode ensejar alguma punição. Eu torço para que a gente esclareça logo e vença essa etapa do debate brasileiro para que a gente possa jogar dentro de regras, regras iguais para todos, né? >> Excelente, Lucas. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Muito obrigado. >> Até a próxima. >> Eu. >> Bom, você que está conosco, ainda não deixou o like, deixe, por favor. A gente

está beirando ali os 2.000 likes, não custa nada nos ajudar aí a chegar aos 2.000, pelo menos aqui no programa de hoje, né, Gui? Obrigada pela companhia. >> Ô, Mário, eu que agradeço. Muito

obrigado a você, ao Víor Cunze, ao grande Víor CZ e todo mundo na nossa audiência. E e só um destaque, né, Mari, como a gente tem falado sempre com todos aqueles que aparecem aqui no Sem Rodeio sobre liberdade de expressão, o quanto que isso é caro para todos nós aqui e a gente vai continuar vigilante em relação a isso. Não permitiremos nem que o governo federal, seja por meio de decreto ou seja lá o que for, nem o Supremo Tribunal Federal, nem Tribunal Superior Eleitoral possam de alguma forma e desafiar o poder que o povo tem em se manifestar, em poder declarar aquilo que bem entender. A liberdade de expressão sempre será será muito valorosa e valiosa para nós aqui na Gazeta. Obrigado, Mária, até amanhã.

Boa. Valeu, Gui. Você que está conosco, então, não deixou o like, deixe, por favor, comente aqui. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo, como disse o Gui, gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você garante a assinatura da Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Um valor simbólico para e ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo e também incentivar o nosso nosso jornalismo independente. Vocês ficam agora com Gazeta Agora. A gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde com mais 100 rodeios para você. Fiquem todos com Deus e até lá.

[música]